## Menu
*按故事时间线顺序排序
1. [涉水（一） by 霍肆](https://summerxben.github.io/stories/#%E6%B6%89%E6%B0%B4%E4%B8%80-by-%E9%9C%8D%E8%82%86)
2. [威尼斯泪纹 by 霍肆](https://summerxben.github.io/stories/#%E5%A8%81%E5%B0%BC%E6%96%AF%E6%B3%AA%E7%BA%B9-by-%E9%9C%8D%E8%82%86)
3. [黑夜不再来 by 年年有鱼](https://summerxben.github.io/stories/#%E9%BB%91%E5%A4%9C%E4%B8%8D%E5%86%8D%E6%9D%A5-by-%E5%B9%B4%E5%B9%B4%E6%9C%89%E9%B1%BC)
4. [金虹之心 by 霍肆](https://summerxben.github.io/stories/#%E9%87%91%E8%99%B9%E4%B9%8B%E5%BF%83-by-%E9%9C%8D%E8%82%86)
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>

## 涉水（一） by 霍肆
Summary: 两人刚刚在现实世界相遇的故事，后半部分有微量恐怖元素
<br/>
<br/>

*<br/>
S市本周雨水充足。<br/>
春夏交叠的三月份，季节流转永不能终止，正是亚热带风雨充沛的好时节；一切从东南沿海开始，大雨劈天落地，小雨连绵不绝，彻底浸透构建城市的每一处红砖。即使有一伞相隔，在这种天气，夏也会尽量避免出门，倒不担心飞溅的水珠会污了她的裙摆与鞋；而是她受不了含水量过高又阴霾所致的那股莫名窒息感，好像肺与喉咙间也要一并被淹。<br/>
<br/>
“我要走了。”<br/>
在淅淅沥沥的绵潮之中，同人聚餐游玩的心情也随之被打湿了，她宁可三步并作两步回家，在空调房里奢侈浪费一个周末。S市是某种程度上的摩登不夜城，现代文明发展到极致的产物，即使在午夜，道路上也不乏匆匆而行的路人。下雨天正是堵车最厉害的时候，深谙路况的OL会把高跟鞋留在办公桌下，换一双不怕水泡的平底挤进城郊地铁。<br/>
<br/>
夏与她的三折伞一起，蜷缩在失去晚霞而昼夜难辨的雨色黄昏当中。她低着头，暂时抛却脑子里还演算着的工作内容，专心致志盯着眼前水洼，急匆匆抄近道，从大路转进前往住处的小巷当中。运送垃圾的阿婆有时候会忘记锁上这扇偏门，免得她再绕一圈多走五百米到正门去。<br/>
倘若不是认真观察地形，很少有住客会发现这个藏在绿化带当中的小门，狭窄且没有商户的小巷，路灯的余光散射不来，她捏紧了伞骨，深深吸一口气。既是因为水气弥漫，又是因为这个数日盘踞在雨达之下，与她十米相隔的高大身影。<br/>
夏又看到这个人了。<br/>
<br/>
普通躲雨者不会这样任由自己被反复淋湿，但这个男人的脚下围着一圈衣摆滴水下来的湿痕，就仿佛他是一直徜徉在雨中那样。<br/>
<br/>
屋檐上的落雨摔散在他脚边的垃圾桶上，与铁皮相撞，发出没规律却持续不断的响声。他穿着一条显眼的皮外套，衣摆垂到膝盖，里头却套着与之不相配的美式卫衣，宽大的帽子从皮夹克的泛光的领子中支棱出来，遮住了男人整个面庞。<br/>
<br/>
他大概是一个无处可去的人。<br/>
没有去处的人是最危险的。在国内治安每况愈下的大环境下，即使是以繁华驰名的S市也不免在拖拽的霓虹之影下掩藏那些危险的混乱无序。夏远在他国的亲眷每月致电时都不忘叮嘱，务必远离不安稳的成分，像那些地段不开阔的街道，身份不明的雇佣兵，口袋包裹鼓鼓囊的旅客——像是她面前这个男人这样的，没有目的，没有去处的人。<br/>
<br/>
夏的脚步不自觉地放慢了，因她不是第一次见到这个男人；就在前天，她也确实是遵循长辈的嘱咐，仓促闪身离开的。<br/>
云层沉沉，水滴淅淅沥沥打出越来越重的声响，夏忽而感觉周身穿行不止的风声更凶猛了。常说‘山雨欲来风满楼’，看是雨要来了，湿漉漉的北风才将这些还在奔波的人都赶回暂避的巢。她忍不住望向那个在狭窄雨达下躲避的男人，一方屋檐是遮不住那人身躯的，不消一刻间，大雨点便会剐进来，将他再一次彻底淋湿。<br/>
与我无关的。夏想，在萧条的经济之下独善其身且不容易，她用伞布遮着自己半张脸，却还是忍不住往那边瞟去，一连看了几次，这时雷声从远处缓慢地响起，仿佛钟声宣告时候将至，雨势陡然增大了。<br/>
<br/>
而那人也似乎发现了她停留的身影，夏撑着的那把青色小伞像是这方风雨翻滚天地中唯一摇曳着的渡船，他忽然抬起头来。宽大的卫衣兜帽被风刮落，男人有一张相当英俊的面孔，罗马或者希腊血统优秀的面骨轮廓撑起一张犹似亚裔的脸。<br/>
Z国办理签证困难，即使S市不乏外国人，也不见得能在这各城市占比多少，夏也曾因工作原因接触一些活跃在大荧幕前的演艺人士，却也不免因他那双澄澈的黄色瞳孔而停下脚步。<br/>
更重要的是，她仿佛被对方刻意地吸引住了。<br/>
<br/>
“你......”<br/>
男人说英文，但风太大她且听不清什么，一瞬间晃神，女孩儿手里的折叠伞也被掀翻。夏下意识抱紧了自己挎包中的电脑，下意识用身躯为工作数据挡雨，她只能硬着头皮往前跨了两步，不得不与跻身到这个没有去处的男人身边，与他暂时共用一方屋檐。<br/>
<br/>
“你还好吗。”<br/>
夏看了看他，又看了看自己手中折断的伞骨，在一瞬间就被打湿了半身衣服，她穿的单薄，在大风呼啸间更显得瑟瑟。那男人从倚靠墙壁的姿势直起后背往后让了让，但是这样窄小雨达也挡不住他们两人，夏拽了两把雨伞骨架，断的彻彻底底，她向对方致歉，同时展示了自己残破的雨伞。<br/>
她忽而有种跻身在悬崖边缘上的错觉，自己走进几步，男人便退后几步，即使半个肩膀被雨淋在外面，也固执的维持着两人之间的一臂距离，彰显着自己并无恶意。<br/>
“你在等人吗？”<br/>
“需要我为你联系警方？”水汽氤氲过来的傍晚，夏不该在此驻留太久，她想离开，又不想独自离开。“或者你有什么亲属朋友在这吗？”<br/>
 男人除了将自己的姓名和国籍诚实告知之外，所说的任何一项都是夏无法理解的，貌似是现场杜撰的产物。她在这个名叫‘亚历山大.本’的男人嘴里听到的所有关于‘时间’‘灾难’和‘教徒’的中世纪词汇中，提取不出任何有用的词汇，而她的问题本也没办法明确回答，两个人即使说英语，也像是鸡同鸭讲。<br/>
<br/>
“你说你没有任何国家的——身份证明？”
夏看着对方的眼睛，光线将男人澄黄色的眼眸遮蔽成一只灰一只橘色的鸳鸯眼，这个距离足以让她饱览那些对方掩藏在昏暗光线之下的疲惫憔悴，于是她很自然的把脑子里荒唐浮现的想法捞了出来，“这位先生。”
“不如去我家暂避吧。”
她说完这句，注视着的男人一对黄色瞳孔立刻收缩，面上浮现出大约是惊异的神色。<br/>
原来他不只是会缄默。夏心里更觉得趣味，或许她是因为对方带来的那种乏味生活中称得上珍稀的神秘感，又或许她只是单纯被这张英俊面孔迷惑。她想起某个收养流浪动物的朋友，对她满脸幸福的介绍自己的猫咪时解释说道，捡到他从不是有准备和思考的某个行动，更多偏向于一种契机。<br/>
契机陡然而至。
“走吧，天气预报说——大量降水将会持续到夜间三点——所以应该只会越下越大，”她在S市住了许多年，深谙这四季风晴雨势，从不必心怀侥幸。夏随手捋了一把微微沾湿的头发，在压弯树冠的狂风中轻声说道，“走吧。”

与娇小的身躯形成显著对比的是，她做决定时极少优柔。无论是决定拖着一把坏伞闯进滔天雨点当中，还是把刚刚知晓名字的陌生异国男人带回住处，都似乎不是明智决定。夏有的时候就是会仿佛受什么驱使一般，或许是直觉，或许是冥冥中命运的指引，做出一些奇怪又荒唐的举动，就像是曾因一通打错的电话，便花去整月工资救助濒临倒闭的动物园。<br/>

危险又趣味的事情，但总归是危险的事情，她告诉自己。
夏在事后同旁人介绍起她与本的相遇时，称为这是把理智贡献给淋漓尽致冒险精神的一次决定。她对密友从不吝啬于侃侃而谈，因与男人的交集实在太过奇妙巧合，没任何缘由踪迹可寻，仿佛像命运忽而指向。<br/>
“跟上我哦。”<br/>
夏率先闯进雨中，男人迟疑的看着她瑟缩地回首等待自己，犹豫前跨一步之后，袖口便被紧紧扯住了。她一路狂奔，护着电脑，又扯着个陌生的魁梧外国男人，像电影中女主角那样在暴雨里小跑起来。<br/>
<br/>
“夏——”<br/>
本亦步亦趋，在一方天地间唯有恍惚困惑的己身时，任何迈向远方的引导线都显得极具有吸引力——尤其是，他似乎认得面前这个女孩。<br/>
本在爆炸的余波中勉强在此处徘徊两三日，死里逃生之后，脑子也像被狠狠撞过般混沌。<br/>
不知因为什么，只觉得自己脑海中的记忆从一条攀升直线被截取成不同段落碎片。或者在跳出‘原世与现世’的绝对定义之后，所谓的记忆也变成了不靠谱的东西。<br/>
男人暂时保留了自己在时间线上穿梭的离奇体验，只形容自己是个迷路的旅人，那种熟悉又陌生的感觉在夏的嗓音里得以最大程度的彰示。即便他认知里的面孔模糊，但声音仍记得。在夏身边，他隐约觉得自己遗失的东西，探寻的答案正在缓缓挪动。<br/>
<br/>
于是夏扯着袖口的手指很快被回握住了。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
*<br/>
带着男人离开踌躇数日的狭小门岗，再毫无防备地拧开自己公寓大门，将浴室与父亲的衣物借给他，一切湿漉漉的狼藉都被挡在门外，堆在玄关，她最终在呼呼作响的空调暖风下烘干头发，又不免嗤笑自己的莽撞。<br/>
<br/>
“捡了个流浪汉回家，看来我是真的疯了。”<br/>
男人在浴室中的洗澡水声做背景音，夏一边捏着手机发推，一边忍不住透过玻璃门看对方模糊的身影。这时她的想法大概还是暂时收留对方直到雨停，而当男人出来局促地赤脚坐在她身边道谢时，才发现问题有些复杂。<br/>
她在本身上的得到的信息是不通顺的，男人更多是在摇头表达困惑。夏查了查目前的外来人口政策，S市的警察没什么人情味，大概会把他丢进救助站，按照普通流浪汉或者偷渡客那样处理，她遂放弃了帮本联系警方的想法。本在听到美签目前需要的严苛手续之后浮现出一点忧愁的神色，他抿着嘴，或许在为未来的去处和生计发愁罢。<br/>
<br/>
夏在自己家中明晃晃的灯下，第一次仔细端详对方面容。本的额发都撩了上去，露出他光洁饱满的额头。光凭他那疲惫与落魄且掩盖不住的英俊，代表着优异欧罗巴血统的陡峭如险峰的鼻梁，眉团蹙起，眼窝亦更显深邃，以及那一口整齐且洁白的牙齿——她也不得不相信一点对方说的奇幻故事，毕竟在哪流浪汉都是没钱做牙齿美容的。<br/>
<br/>
她心里一直有一个结。夏的老家不在S市，她于本地最初的记忆是一场车祸。据警察的监控所示，她闯红灯被车辆剐蹭，仿佛根本没看到面前的指示灯与车流那样径直往前跑去。车祸影响了她的部分记忆，她记得自己从幼时到少时，唯独少了近年的一段认知。<br/>
大脑欺骗，但身体内部仍有迟钝的刻板记忆。夏只觉得她的生活中似乎突然缺乏了相当重要的一部分，或者说是一个人。为了找回曾经，她阴差阳错留在了S市工作，但凭借幻想去询问踪迹，自然处处碰壁，不断找寻梦中那位身影，但又好像根本没有这个人存在过的痕迹。<br/>
<br/>
夏与高自己近三十厘米的男人相对坐在沙发上，即便本的脊背依然挺的笔直，因嗅闻到的是熟悉的沐浴液气味，那种来自陌生高大异性的压迫感荡然无存。他穿着自家压箱底的老式男款上衣，健壮的肩背与胸膛把印着老花的布料撑得满满当当，又因拖鞋不合脚而被迫赤脚，像极了一头落难的，鬃毛都湿漉漉的狮子。<br/>
<br/>
暂时照顾他好像也不是一件坏事。<br/>
“算了.....”夏无奈道，“先吃饭吧....”<br/>
<br/>
*<br/>
<br/>
夏喜欢烹饪。虽然她工作繁重，不一定每天都抽空准备自己饭食，更多的时候是叫外卖，但冰箱里还是有不少蔬菜储备的。<br/>
“在意大利人面前做肉酱意面算不算班门弄斧呢，”她嘀嘀咕咕地拿出一袋面条，又提了肉糜与三文鱼排在解冻板上化冻，在锅子里加水后开火，婉拒了站在厨房门口的男人帮忙。“我外国菜做的没有中餐好吃。”<br/>
“但是....你看上去很在行。”<br/>
本遥遥看她在煮意面的水里放盐和橄榄油，深黄色的面条底部被热水烫软，她用夹子旋转着全部没入水中，热气蒸腾沾湿玻璃，食物复而变成浅色。她的晚饭原本该是存在手机里的新菜谱，麻椒炒香再浇满红油的重庆干锅鸡；考虑到外国人不能都适应爆辣辛香的川渝菜，临时改为意面与奶油烤鱼。<br/>
<br/>
“别夸我，为了快点开饭，我今天得用预制酱料再加工的。”肉糜在锅内变色，融化的油脂与迷迭香混合，她又倒进锅子两大罐番茄罐头，那种清爽的香味十分勾人，“你有什么忌口吗？”<br/>
本摇摇头，他的肚腹肠胃先于陷入深沉思虑的大脑做出了本能的反应，在食物的香味中跃动起来。面前的亚洲女孩儿背对着自己把大块鱼肉裹满盐与蒜粉，饥饿的感觉来的如此强烈，什么考量都继续不下去，在暖风的簇拥下，他沉沉了松了一口气。<br/>
<br/>
窗外的雨声急切了，水滴飞溅击打着四面玻璃，发出那种惹人沉睡的声音；电视播放晚间新闻，厨灶上煮烂煎融的食物哔拨作响。前一生的记忆在本脑海中如快放镜头片段般飞快闪过，本想起离活着最近的那一天。神迹厌倦了普世规律再播撒福祉，远去的暮光从地平线上撤走，古老的传说也不再庇护他的家族，屡败屡战，屡战屡败，教堂的火焰原将一切都焚烧殆尽。只剩下他未靖的理想，兜兜转转驱使着躯干不断地挪移。<br/>
<br/>
本看不懂中文，唯荧幕上数字日期彰示他穿行于生死和时间的经历是已确认的事实，他用左手按住右手腕，指尖感受着的是规律的心脏脉搏。<br/>
只是本人没什么活下来的实感罢了。<br/>
<br/>
坏天气和穿行的湿润冷气都被隔绝在这墙壁之外，他看了看夏的住所，那种只容得下一位女士的逼仄LOf户型，单独卧室的门虚掩，狭小的厨房与客厅相连，唯一的通道被临时规划成餐厅。一切家具陈设都按照主人的身形所布置——是小巧迷人的那种。无论是本一个人便能坐满的沙发，还是刚刚低头才能倚进的厨房玻璃门口，都表示着这间房屋没有男主人。<br/>
<br/>
方才他也没在浴室发现剃须刀就是了。<br/>
<br/>
闯进独身女性的闺房做客，这对亚历山大本来说也是绝对新奇的经历。沾满烟硝的男人小心翼翼在客厅踱步时，生怕踩坏夏铺的地毯。<br/>
<br/>
夏把两盘意面与主菜端上桌，她很久没允许别人吃她亲手煮的饭食了。虽享受独居的时光，但通过与人分享晚饭所汲取幸福感是独居不可替代的。她有给自己的人生划清许多界限，譬如绝不把工作内容带出办公楼，且绝不把暧昧对象带进家中来；故而能尝到她这一手好厨艺的，也就几个密友罢了。<br/>
她在餐具盒子把吃甜品用的叉子翻出来，正如夏所猜测的那样，本确实有与他良好体态相匹配的用餐礼仪。他拿叉子卷了面条送入口中，随即像哽住了似的缓慢咀嚼起来。<br/>
“不合你胃口？<br/>
“这简直，”本摇摇头，温热浓稠的赤色酱汁从喉间滑入胃中，彻底把嘴里的食物都咽下，赞叹道，“太好吃了——”<br/>
“夏小姐，这是我吃过最好吃的东西了。”<br/>
夏松了一口气，放慢进食的速度，她只要与本这样面对面坐着，就无法把目光从男人身上挪开，“你只是饿了....”<br/>
男人吃的很快，夏看了看食物的余量，又紧急开火炒了一大碗炒饭，本一概不挑食，同样称赞裹着酱油的米粒与鸡蛋碎，他两天未曾进食，饥饿的沟壑一时间难以填平。<br/>
“我在纽约时吃过一点点中华料理，但没有你煮的好吃。”<br/>
<br/>
女孩脸上立刻展露出明快的神色，在男人吃完了大部分食物之后，她又拿出冰镇的限定葡萄汁，“明天我们可以煮咸豆浆配面线来喝。”<br/>
吃什么都好，只是吃的过饱会让人思维迟钝。坏天气给了人在生活中短暂的豁免权，偷懒也无负罪感；而明天，明天他有什么计划来着，本下意识便说好，虽不知对方所说的是什么食物，但他在短暂的与夏对谈时，已经发现了许多自己无法理解的词汇含义，逐个问清似乎又不太合适，暂时保持缄默罢了。<br/>
<br/>
“本想回到纽约去吗？但美签和欧洲签现在都不容易拿....”<br/>
男人答道，“我还没想好。”<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
他口中的家族并没给他合法的身份证明，夏沉默片刻，似乎察觉到对方亦面色凝滞。她将话题扯开，随意说了一些社区政策与国际引渡法条。S市虽蒙着一层摩登国际都市的外皮，本质还是各方割据现状，本这种情况想申请母国庇护并不容易。<br/>
“市区内对没身份的人管的算比较严的，送救助站与监禁也没什么区别。”<br/>
<br/>
“我——我不是，”她说了这些之后，又觉得哪里不合适，仿佛自己展露了太多对陌生人冒犯的迫切，只能将话题堪堪截停。“我的意思是，在找到你的亲眷朋友之前，你可以一直住在这。”<br/>
本相当讶异，对她毫无戒备心的举动，或者是简直泛滥的热心肠，不知内心称了多少次别的想法。毕竟独身女孩带一个身份不明的异性回家，这简直太离谱了。他不好果断地应承下来，却也没处可去，心里大概还想着是雨停即走的。<br/>
<br/>
他微微垂着头放下了手里的勺子，因内心过多揣测而有些不敢直视对方的眼睛，便下意识直勾勾盯着女孩的手。指甲圆钝纤长涂着浅色的颜色，十指雪白上尖下粗，她的手心与手背也是一样细腻，没有虎口枪茧，没有黄色的烟痕。<br/>
倘若在她面前狠狠扇自己一个耳光，会不会就此清醒过来呢.....<br/>
<br/>
本没有任何能回应这份纯粹善意的东西，克服长期潜伏在身体里的戒备心也不容易。<br/>
<br/>
“你一个人住。”<br/>
男人最后闷闷地说了个陈述句，连自己也不知是想求证什么。<br/>
本将目光从女孩的身上挪开，公寓处处可见精心布置痕迹，一方餐桌内侧摆着斜纹玻璃瓶，那里竟然插着鲜花，荔枝玫瑰的雪色花瓣舒张着，个头足有手掌大。<br/>
他们头顶是一盏云朵形状的悬吊小灯，柔光挥洒在女孩蓬松的头发上，她穿着宽松睡衣，更衬亚洲人面庞柔嫩的幼态。<br/>
夏又笑起来，她冲面露苦涩的男人眨了眨眼，“显而易见的，我是一个人住。”<br/>
<br/>
本原想态度决绝的承担饭后收拾工作，否则太失礼数，但夏展示了橱柜里藏着的巨大洗碗机，他只好悻悻坐回沙发，同女孩挤在一块看电视。新闻之后电影频道接连放了一部外文电影，应是多年前译制，画面上有上个世纪特有的昏黄。<br/>
要有两个钟头，看完刚好可以睡觉去。夏一边回复社交消息，一边瞟过荧幕上的剧情，那是一部关于爱情与家庭的电影，左侧字幕标着它曾经的大名鼎鼎，廊桥遗梦，她看过的。<br/>
虽是老片子，演员脸上生动诚挚的神情依然打动人。电视荧幕中是与窗外同样如瀑的暴雨，关于那些撕扯主角的道德责任和确切的爱，似乎让本看得十分入神。当廊桥之上已死相许结束，那只一次的遗梦落下帷幕，夏甚至能看见这个男人眼中有一层泛光的水膜。<br/>
<br/>
意外的感性。夏小小打了个哈欠，在心底默默记了一笔，对本的过往更添好奇。电影消磨了足够的晚间时光，她心满意足打算熄灯就寝，本却冲她比了一个请的手势。<br/>
<br/>
“你前几天究竟是怎么睡的？”<br/>
“站着倚墙睡....”<br/>
男人婉拒了两次睡卧室的邀请，他连声道谢，又转着圈说‘踏进女士的卧房实属冒犯’，坚持挺背坐在她的小沙发上睡觉，仿佛那扇门之后不是柔软的床铺而是什么危险洞窟。夏不得不挪开沙发，从床底下翻出一张从前在办公室睡午觉用的充气床垫，在客厅搭了个简易铺盖，将自己唯一的枕头贡献出来搁在上头。<br/>
<br/>
“晚安！”<br/>
她强迫对方躺上去盖好被子才肯关灯回屋，本仰望着雪白的天花板与窗帘间投射出挪动的影子，忽而又几声脚步，墙角缓缓露出夏的半张面孔，<br/>
“本.....”<br/>
“如果，如果你要离开之前，”她小声说着，眼中有种恳切又无奈的情绪，“能不能当面同我讲一声？”<br/>
<br/>
好。<br/>
我如果要走，一定告诉你。<br/>
或许是被方才影片中过于遗憾的离别所感染，本果断地应承下来。<br/>
这是他在陌生现世度过的第一个安稳的夜晚，窗外的白噪音逐渐远去，邪神眷属的影子也不再将触脚延伸到他的梦里。<br/>
<br/>
<br/>
*<br/>
窗帘拉的紧紧，又天阴云厚，白日和晚间没有区别，是那种睡不够的天气。四周晦暗无光，又极寂静，夏开了一盏小灯在敲键盘，待到本昏昏沉沉醒来时，便发现已荒度半日。<br/>
<br/>
“啊，我早上去买东西了——”<br/>
女孩立刻合上电脑站起来，去提玄关的一大包东西。除了两件新衣物，夏还递来一部崭新的手机。她特意出门去一趟取了一沓现金，按照本换下来的衣物尺码匆匆购置后，又附近新办了张电话卡。<br/>
“我的号码存在里面了。”她说道，“抽屉里有一些零钱，出门记得随身戴上。”<br/>
她这样做，明显是给了对方一种他可以随意离开的信号。夏养过猫咪和小狗，但宠物与人不一样，人类一定有必要做的事情，一定要与社会交织在同一张网中，而将他关在家里是完全没益处的救援。<br/>
但这样体贴的关照，她与本的气氛便逐渐微妙起来。<br/>
<br/>
降水没有天气预报那样强烈，但依旧连绵不绝。男人接受了她的移动电话和她的雨伞，又重新闯进雨中去。<br/>
原该在教堂漆黑的泥土下深眠，却成为城市中湿漉漉的亡魂。他甚至没有目的地，便撑着那把黑色的雨伞，从找寻地铁站与交通枢纽开始做起。本不是为了无意义的流浪才选择逃亡，他常想到那些还在等待转生的兄弟，生者的焦虑滋长在死者的沉重之上——雨打在伞背上滑落到脚边，雨也蒸发在风中，将踱步的人彻底淋湿。<br/>
本最后也没有拿夏给的钱，仿佛接受那个纯挚女孩提供的餐食和住所是最后的底线，好在S市内找一份不需要身份证明的工作没有想象中的困难。<br/>
日结的搬货工作全仰仗一副好体格，本的手上免不了总有淤青破溃，碰水便很痛。他在城市中勉强维持生活，无意识开始重新抽烟，在便利店的货架上寻找廉价的尼古丁刺激，其他的则一概不需要。<br/>
<br/>
是这样吗。望向隔着遥远绿化路障的马路另一端，在许多店铺灯牌闪烁中，本似乎看到了些别的东西。<br/>
<br/>
夏工作繁忙，在工作日时一大早便得出门，天黑才回来，有时一头扎进工作里也真顾不上对方。她给对方配了钥匙，这星期本一般比她走的晚，回来的也更迟一些。男人像在工业社会里转圈的野生动物，她想着，不如周末再对谈一次吧，本大概有些迷惑和彷徨。<br/>
谈什么呢，不如干脆陪他去熟悉这个城市。<br/>
<br/>
她胡乱想着，开家门迎面便收到一捆包装精美的花束。<br/>
<br/>
是大捧雏菊，浅黄色的花瓣配奶油蓝包装纸，因为在怀里抱了太久边缘有点被压扁，但花朵没受一点损伤。本原想买她从前插过的那款荔枝玫瑰，但不知品种名字，只能信手挑了一捧。<br/>
<br/>
“很久没人送花给我了。”夏双眼发亮，显然十分欣喜，浑然忘记了那点因本近期晚归而生的忧愁。她有许多花瓶，她已经打算将这束雏菊摆在床头，一睁眼便能看见了。在转身时候忽而被对方轻轻抓住了手肘，她抬头同那人对视，男人的视线沉甸甸地贴在她脸上。<br/>
“夏，”本叫住了去找花瓶的女孩，“我还有东西要给你。”<br/>
他竟然拿出一卷钱来。用橡皮筋捆好的那种百元大钞，看上去约莫七八百块，他捏着夏的手腕，强硬地将钱塞到她手里，“是房租和餐食费用，不太多，我之后会再拿来的。”<br/>
“你不用——唉，”她想到抽屉里分文没动的零钱，立刻反应过来对方是去打小时工了，“算了，我明天替你办张银行卡吧。”<br/>
那人仍不罢休，夏反过来挎住男人的手臂，像扯着她的女性密友似的，亲亲密密把拉着本插好花，这种程度的肢体接触不会让对方感到局促，男人亦步亦趋，第一次踏进了她的卧室。<br/>
“我有话想说。”<br/>
<br/>
“我承认我对你的身份很感兴趣.....”<br/>
夏是真的很想跟男人好好说一会儿话，也希望对方能将这一方小屋看成是暂时的休眠地，并且愿意支付从他那得到袒露的代价。她抱着膝盖坐在床边，两脚踩空，头发垂到本的肩膀上去；而那人坐在她买的小地毯上，让夏得以暂持稍俯视的角度。虽不知对方想谈什么，但当她低头看本时，能感觉出一点轻微地，清晰的不安。<br/>
“不过你什么时候愿意告诉我都可以.....不用这么正式的。”<br/>
意味不明的沉默并没延续很久，夏对上那双澄黄的眼睛，她预感一直很准，好像本有身上什么东西将要破土而出。<br/>
<br/>
“因为我也心存疑虑.......所以一直没能完整的同你讲我的故事。”<br/>
在本裸露着的脖颈后面的皮肤上，有一小块似瘀血似的浅色瘢痕。他示意夏凑近了看，皮下聚集着的血色斑点围成一个诡异的符号，是逃离漩涡时风暴打上的刻章，是时空逃脱者背负的印记，是他自述中沉默的证词。<br/>
“我不是从那个雨达下来的，”本说道，“我是从一座教堂来到这里的，卡森德拉的教堂。”<br/>
<br/>
“你说教堂，不，等等——你看这个，”夏睁大了眼睛，心脏突然砰砰地剧烈擂动起来。她卷了两把裤脚，将整个左腿裸露出来，在女孩雪白的大腿后侧，鲜红的印记与本身上的那个竟然一模一样。“这个我也有.....”<br/>
“关于那个教堂，或许我知道该怎么去。”<br/>
男人下意识想伸手去摸，又觉失礼，堪堪挪动手臂又收回来，他脸上浮现出与夏同样的不可置信，“抱歉，但，你能详细说说吗。”<br/>
<br/>
夏摇了摇头，没再多解释一句，她穿着睡衣，拽着本即刻出门。S市内的地铁运营至午夜十二点，车厢里旅客稀疏，她双眼牢牢盯着站牌，像当初将本拉回家那天一样紧紧牵着对方的手，忽而肩头一沉，原是对方脱下了外套披在她身上，也为她挡住了为数不多的几道视线。<br/>
<br/>
他们只坐两站地铁，便到了一个巨大的换乘站，四条地铁线路都汇聚在此，出口四通八达。夏小跑着下车，她没来得及扎好头发，松松的发辫一跳一跳的在本眼前摇晃着，仿佛与主人同样急切。她带着本穿过室内天桥，隧道和无数个扶梯，越走人越少，现代社会的地铁站简直比蚂蚁巢穴建的还要崎岖。<br/>
“这座地铁站下面，还建了一层，”她确认附近没有监控之后，转身绕进一条窄窄的走廊，“因为出过大型事故，之后就封死废弃了。”<br/>
原来可供货物运输的入口新添了两道锁，市政部门甚至还用木板严丝合缝钉住了。但本不会忘记，他在数日前正是从这道门中走出来的。这个女孩，以及她所带来的一切信息碎片，似乎都与本脑中缺失的部分相吻合，他甚至觉得自己就快拾得在时间线中徜徉而失去的一切了。<br/>
“我以前来过这边很多次，但是都——翻不进去！”夏还觉不够，踮着脚去敲门顶端极高的那扇小窗户，“你肯定有办法的。”<br/>
<br/>
本确实有办法。<br/>
他俩躲到地铁站彻底关门，在一切陷入死寂的黑暗之后，本不知从哪掏出一把红色的小救生锤，他两只手抵着墙壁，全靠背部肌肉把身体撑起来悬空，他做人肉梯子，让夏踩着他的腿和肩膀爬上去敲碎玻璃。<br/>
<br/>
“你小心点，低头，我真的要砸了啊——”<br/>
但夏明显没干过这种事，她爬进去的时候还是不免粘了一身飞溅的玻璃碎。四周完全没有任何光源，但两人脑海里自然而然地印出了前行的道路。本举着手机上的手电筒走在前面，灰尘飞舞中，夏在一个身位之后跟着他，“你也觉得是要往这边走？”<br/>
“我竟然感觉，自己似乎是从这儿来的。”<br/>
<br/>
他们记录了起始时间，沿着荒废的路途走了约莫一刻钟，在正中心，原本应该安放列车地图以及时刻表的墙面空荡荡，用氧化发黑的血迹绘制成了一个巨大的符号。他们四处环顾，连地板上都写满了密密麻麻的印记，只是被灰尘掩盖。<br/>
本靠近了最内侧的墙壁，在血迹周围覆着一层黯淡的荧光苔藓，他鬼使神差将右手放上去，似乎连整个符号都开始隐隐发出绿色的光亮。<br/>
“为什么我没有....”夏抚摸了几次印记都没有类似的反应，她突然想起，本的手掌之上是有细小伤口的。大概是要用血作为媒介，媒介，这个词汇一旦浮现在脑海中，周遭跟着的记忆也一并显露出来，她很快用碎玻璃片划破了手指，痕迹果然做出了反应。<br/>
<br/>
夏带着强烈的，想要取回记忆的心愿靠近涂满诡异血液的这一面墙壁，而与此同时，在她身后的男人身边似乎出现了窸窸窣窣的声响。<br/>
有什么东西正在走过来。<br/>
应是毫无动静，死一般寂静的四周，忽而响起了错综的脚步声；明明他们面前是死路，四周是墙壁，脚步声却从墙壁的另一头缓慢传来。<br/>
“本——”是人的身影，高大的，双手持枪的身影，而且还不止一个。在幽森的绿光中，白发的男人首先露出了面容。<br/>
“是你吗——！”<br/>
<br/>
<br/>
TBC<br/>
<br/>
<br/>
[Back to menu](https://summerxben.github.io/stories/#menu)
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>

## 威尼斯泪纹 by 霍肆
Summary: 经历过原作的故事之后留下一些心理创伤的两人，在旅游的途中慢慢和自己和解的故事<br/>
*后半部分有r18内容注意
<br/>
<br/>

*<br/>
“不需要汽车，因这里的风情在晶莹的，上帝恩赐的眼泪当中，就在你我脚下。”<br/>
“威尼斯因水而生，在大水道两边的城区，有超过一百七十条运河，”“你能乘坐贡多拉到城市的任何一个地方，而这里的运河像蛛网——”<br/>
<br/>
夏手中的旅游手册念到这便戛然而止了，她望向在船头的本，过窄的船体让男人一双腿放也不是，蜷也不是。那人自远视风景而改为转头看她，显然也是被这一句噎住，“嗯，我也不觉得是什么很好的比喻。”<br/>
他俩不约而同的想起了康斯坦丁，以及卡镇那些臃肿且无法被杀死的的，会在夜晚发出荧光的蜘蛛人。从威廉的脖颈里咬出一个洞爬出来，或者产卵，将人体变成抚育新虫体的温床。<br/>
绝不是什么美妙的回忆，夏把他们俩带来的行李挪了挪，整个人坐到本身边去，她看着黑手党带着枪茧的右手拇指与食指不断地交错着摩擦，便清楚的明白对方心里压着的那一片阴霾一如自己同样沉重而令人窒息。<br/>
“假如你早说会晕船的话，我们就可以徒步从桥上走，省下这四百欧元了。”<br/>
本回头看她，并不是因晕船焦虑，所以露出一个询问的眼神，而在随后女人的手将他颤动的两根手指按住了，他才恍然觉得自己该强振精神。“我只是....暂时想要吸烟。”
<br/>
本不愿意婉拒塔林的好心安排，更何况这次旅行源自于夏的某个有时限的愿望，只是他确实不像一个享受旅行的游客。在随着波澜涌动的船上，他的手总是下意识的要握着点什么，枪支，雪茄，或者柔软的女人的几根指头。而正好夏这时紧紧的挨着他，使他能轻易闻到对方发间朴素的香味。<br/>
严格意义上来说，威尼斯为了避免毁灭而施行的种种自救措施，与调查员从前在卡镇中挣扎前行没有什么本质区别。填高，防洪，就像他们曾经与现在并肩努力过的那些事，浮动水闸能使得泻湖与亚得里亚海暂时隔离，但这儿本身是罗马人用伊斯特拉石在淤泥上建立的城市，逐年上升的海平面终有一日会轻易吞没一切。<br/>
<br/>
“你要是觉得在屋子里会更舒服一点，我们就回酒店睡上几天——”<br/>
本摇了摇头，伸手拿过夏身上的电子地图，第一个目的地已然在他们面前了。<br/>
<br/>
彩虹岛四处皆是鲜艳的漆色，彰显着当地居民的富庶。而要维持这所谓魔幻浪漫又斑斓的新鲜模样，唯有不断，不断的修缮。黄的房子、白的窗框、绿的窗户，以及他们乘坐的蓝色的船，夏本身对现代人造景观没什么特别的兴趣，但估计应能留下些不错的照片。<br/>
他们在街巷转了一圈，兜售并不便宜的纪念品，像一些装着砂砾的玻璃瓶子，或者写着意大利语的风景卡片，本身没什么特别的收藏价值，但显然心情不佳的本信手为她买了许多，大约是作为总出神的某种补偿。<br/>
夏举着相机泛泛取景，街头偶有穿着中世纪风格的礼服的男孩女孩从他们身边穿行而过，她盯着那些会上下颠动的绸缎拖尾一会儿，又看了看自己与平常毫无二致的衣服，心想早该准备一些更符合气氛的裙子才是。<br/>
“夏，夏，我知道你在想什么，”本接过了她的相机，他强打精神，将取景器对准女孩儿的脸，把精力暂时集中到变焦镜头里。<br/>
冲对方挥了挥手示意，“看到那个装饰风车了吗，站到那边去。”<br/>
其实也没什么特别值得拍下来的画面，大约就是鲜艳的建筑影子罢。夏看了看那些照片，意识到自己这一身确实与‘童话与梦幻’主题的这一套人造景观不甚相符，最后又拿起了旅游手册。<br/>
“我们下一站是——圣马可广场。”<br/>
在重新回到摇曳的贡多拉之上，随着船体缓缓划入更深的水道那时，两岸的鸽子纷迭群起，在他们眼前短暂地遮成一道浮动的帘幕，回音从桥洞往波澜更稀疏的地方扩散去，夏抬起头去，说道，<br/>
“你听，钟响了。”<br/>
<br/>
宏大的的梯形广场上聚集了相当多前来朝拜的游客，或者还有一部分喂鸽子的本地人。鸽群瞄准人手中的面包，一齐展翅那时遮天蔽日，击打出交错的风声。这样庞大的鸟群让本会想起从前家乡堤坝前生机勃勃的，凶恶的白鸥。<br/>
“据说那边是议会和总督的办公场所，建在这可真是......政教合一，”夏在对方耳边小声说道，“不过我猜，你一定早就对宗教政权毫无兴趣。”<br/>
<br/>
圣马可大教堂据说是因埋葬了被处刑于埃及的耶稣门徒圣马可而得名，广场南、北、西三面被极具宗教特色的宫殿环绕，和融东西方艺术为一体。西面是总督宫和圣马可图书馆。严整、华丽的总督宫，东面则是享誉全球的圣马可教堂。<br/>
在高大圆柱之上，威尼斯的城市徽征展翅欲飞。他俩仰头往上看，兽首肃穆远眺，栩栩如生。而青铜狮子脚下踩着一本书籍，书上竟然镌刻着页码，罗马人的雕塑文化博大精深。<br/>
“圣经.新约。”本眯起眼睛看了看那些沉寂上百年的拉丁文，最后只看请一行字，于是他念道，“马可，请你安息。”<br/>
夏看了他一眼。这不是本第一次祷告，那人从前与卡镇的神父来往那时，也曾在对方阴暗教堂的长椅上坐过几次。黑色的西服，白色的胸花，随着康斯坦丁开始布道，他堙没在面上或有悲悯的人群当中，将家族的獠牙和力量扣做一瞬间的尊敬优容，偶尔说一句，愿主恩赐于你。<br/>
<br/>
不择手段的阴谋家，势力的小偷骗子，执拗的请神者，与一切超越人类认知的常识，在此刻日光昭昭的圣马可广场之中，似曾相识，仿佛时间空间都不能阻碍人类走向相似的结局，而这结局正款款而来。<br/>
夏用指关节触碰着本的手掌，于是他们又紧紧的牵手在一起，不必再于无关紧要的回忆中不知所措的怔忪，即便她在初相识曾以为她与对方是完全两个世界的人，而如今牵着本的手，做一对旁人看来普通的情侣，夏自觉，没有比这更重要的事情了。<br/>
<br/>
“往前走走看吧，”她说道，“我们去狮子像最多的那一栋钟楼去。”<br/>
矗立在圣马可广场东方的最高的建筑，正是威尼斯荣耀与信仰的结合神迹圣马可教堂，富丽堂皇的大门顶上正中部分，雕有四匹金色的奔驰着的骏马。<br/>
<br/>
“典型的东方拜占庭艺术，但供奉的却是一个西方的圣人，这还真是——”在石头和碎瓷片镶嵌的壁画环绕之下，穹顶彩窗将原本无色的光投成彩色的影子，只在前厅走一圈，本便轻易看出了华丽的东方拜占庭艺术与古罗马艺术式样融合的痕迹。但这种无与伦比的，社会人文相协奏的美，在才亲眼目睹人类消亡与毁灭的本面前，也只能是被当做为屠杀矫饰成英雄事迹，一场为虚存的神圣所存在构建的陈旧宏伟。<br/>
<br/>
一切历史都是虚伪的过往，只有此刻见证者所目及才是真实，昨日的反叛者今日是阶下囚，昨日的刽子手今日镀金身，解放与胜利属于不屈的亡命之徒。<br/>
“无论是哪一边的人类，总会有习惯将屠杀者写成神与帝王。”夏也将注意力从浮雕刻字上挪走，这里镌刻的故事似乎并不能将他俩打动。现在提起所谓‘神’或者‘神使’，她只能想起卡镇里那些人搞出来的东西，对外也会包装出更多玄之又玄的故事。<br/>
<br/>
不过，难道圣洁的拜占庭教徒也有拜谒异形生物的习惯么，这些古怪的念头荒谬极了，她笑了笑，“起码这里供奉的，这一支神掀开袍子不会变成蜘蛛人，也不会发出Tekeli-li的叫声。”<br/>
<br/>
大多数时候，在康斯坦丁口中的天国与墓园皆是同一处万福之地，而被他神庇佑的卡镇装不下每一个活人。有的时候死亡没有痕迹，没有葬礼与告别，曾经本经历过许多这样的吞食与死亡，与其担忧不知何时会降临的宏大灾难，现实摆在他们面前的，却是更直接的人类灾难的歌功颂德。<br/>
<br/>
*<br/>
“我猜你对那座罗马人的广场最感兴趣的地方是河畔的一群鸽子。”<br/>
关于那些河边的，凶狠贪吃的群鸟，夏曾经被掠夺走一带薯条，她对此记忆犹新。<br/>
“对，我刚刚看了一会儿，却没有卖饲料的地方。”夏睨他一眼，继续用船夫听不见的声音跟本说些闲话，坐船太久会有一种持续漂浮的不真实感，明明才整个上午过去，却好像是横穿了大半个威尼斯那样久，他俩不约而同开始怀念汽车。<br/>
<br/>
“下次我们可以试试公路旅行，”即使夏带了一顶遮阳帽，她的脸也在长时间的日晒下变得红润，本替她买了冷得扎手的街边咖啡，吸管在冰块之间搅得咯吱咯吱响，一些冷饮能有效振奋精神。“如果你愿意的话。”<br/>
<br/>
“公路旅行.....”迄今为止与本的长途经历，最让人难以忘怀的一次竟然是他们逃离卡镇，其实夏想说只要是本跟她的二人旅行，无论去哪都充满了诱惑性。高速穿过的风底噪会剐去别的声响，小型车辆的尾灯闪烁着冷光，黄绿色的草甸，城市的轮廓，顺着眼前的公路能看见山坡的影子，她稍微想了想在芝加哥没有尽头的公路边上喝啤酒的画面，欣然同意这个提议。“不错的选择。”<br/>
<br/>
在接近三十度的户外跑了小半天，发达的人类文明社会中冷气的必要性就完全彰显出来了。夏的下一个计划行程是在威尼斯的双年展，她起初对威尼斯的向往是便是因为这座城市拥有世界级的，全球著名的当代艺术展览。双年展比宗教历史遗迹更能引起她俩的兴趣，如果在电影节，舞蹈节，音乐节时候过来参观，会更显盛况。<br/>
<br/>
意大利馆今年的主题是“夜的历史及彗星的命运”，<br/>
<br/>
“即使没有邪神，由人类自身造成的灾难也足够多的了。”<br/>
意大利，作为一个年轻的国家，在战后经历了非凡的经济增长，即所谓的 "意大利奇迹"，展出便是以此为背景彰显夜的历史当中兴衰的工业梦。除了战争与阶级压迫，在工业不断发展当中，物种灭绝，环境恶化，最终以一个关于等待人类命运的希望信息结束。人类就像一颗彗星，在巨大的光辉中穿越了宇宙，留下短暂的痕迹扬长而去。<br/>
“听朋友说今年家里异常高温，热死了很多人。”<br/>
<br/>
“气候变化是长期问题，”本像那些意大利男人一样把女伴搂在怀里，稍加安慰她道，“许多事情我们能做的只有等待。”<br/>
<br/>
而夏是不拒绝在开放的城邦中与对方表露亲昵的。她忙着嗅一嗅本身上那股神秘的须后水味道，没抬头看下一个展厅的名字。大约是比较另类的艺术表现形式，以至于她一下子被猩红色扑了满眼，下意识往后退了一步。<br/>
她不太能欣赏这种抽象艺术，而抬头看了一眼本，果然对方正目光灼灼地注视着展厅中的艺术造景。那些涉及到死亡、出生、一些超现实的思考和探索，既能堆叠着出现，也能独立成为客体，又或者说——既能变成虫虱，又能长出触脚来。<br/>
<br/>
“果然你也喜欢这里，我当初看到宣传册上那些超现实主义的照片就知道了，”夏小声说道，“那些——我不是很能理解的东西。”<br/>
“哪些？人出生之前和死亡之后的事？”本挎着她温暖的手臂，在打了充足冷气的昏暗打光厅里转了一圈，“或者只是一些碳基生物挣扎的探索罢了。”<br/>
“身后的尊严，生前的郑重，我很愿意逐个同你解释。”<br/>
“我更想知道晚上你决定吃什么，”夏冲他眨眨眼睛，她能肯定本的选择最后不过就是在意大利面条和披萨饼之间罢了，“我真的有点饿了。”<br/>
<br/>
将注意力挪到单纯的欣赏自然风光上来确实能让人心情舒畅，就像起初他们出发时候所预想的那样，做一对普通的游客。<br/>
“我们最好还是坐贡多拉回去，”她看了看地图，虽然沿路有很多漂亮的，构造精巧的单孔与多孔拱桥，坐船只能遥遥看一看风景，“这离酒店太远了。”<br/>
威尼斯的公路由水道交织而成，水道是城市的马路，市内没有汽车和自行车，也没有交通指挥灯，船是市内唯一的交通工具。你可以选择搭乘船只，或者步行。夏同船夫说，想要抄近路回去，而那个金发碧眼的，穿着夸张服饰的意大利男人满口答应，于是贡多拉逐渐驶离了繁华的主道。<br/>
“我没想到更快的路是从这么窄的桥洞里走，。”刚刚船夫示意本低下头，随后狭长的船体严丝合缝地从大理石修砌的拱桥底下穿了过去，是那种假如他挺一挺背就要磕到脑袋的程度。<br/>
“麻烦您稍等片刻——”她叫停了船夫，整个人从船板上站了起来，“本，你看那边。”<br/>
<br/>
本顺着她目光所及之处眺望过去，他们恰巧遇到了这一刻。恰巧在傍晚时分驶到船夫们收班回家的时候，恰巧拐进了本地人冒着炊烟的房子之间。黄昏橙色的暮光包围了这座眼泪般的城市，发亮的河水也转为深沉的碧色，威尼斯不愧被誉为欧洲的宝石般璀璨的水城。在披着光鲜外壳的旅游区之外，这些本地居民带着袖套，系着头巾，迎接他们的丈夫儿子，或者弓着背在水畔劳作，宁静的生活像沉在宝石基底里，那些彰显自然价值的瑕疵。<br/>
<br/>
人类普通而朴实生活着的痕迹在土壤与河川之上宛如玻璃打碎的裂纹，居民散射的点点灯火在深色河流中，那些她听不清的意大利语，法语，拉丁语，细碎的纠缠成城市的声音。欧洲人喜欢带着火彩的宝石，而亚洲人珍爱暗藏棉絮的璞玉，或者对夏来说，住宅区中的不完美更是值得珍视之处，人们总能在丑陋的生活中的肆无忌惮的生活下去。<br/>
<br/>
<br/>
人造景观，历史展览只是一种呈现，本在远眺的女人眼中看到今天最动容的神情，那是芸芸光点汇聚在她眼中。“你对住宅区的水巷人文更感兴趣？”<br/>
<br/>
他不喜欢被称为理想主义者，因此问出口的话总是要在字意上指向一个确切的方向，便于不愿回答的人有迂回的境地。<br/>
<br/>
而夏只是说道。“我喜欢鲜活的城市。”<br/>
他们确实在为消灭种种脱轨的罪恶而奋斗，并为此享有崇高与骄傲，但谁又能真正干预世间变换呢，尤其是那些看不见的且不堪说的。要是没了丑陋，光鲜亮丽便没有了影子，美德将无法与卑下与琐碎相界定。人类的存在需要丑陋，世界存在的本身需要丑陋，就像无论人类是否需要神，是否造神，神都合该在自己的轨迹上，并不一以教徒的意志为转移。<br/>
<br/>
于是本站到她身边去，逼仄的水巷，狭小的船只，再多的人类也能拥挤的生活下去，<br/>
“鲜活，”男人用婉转的意大利语，卷着舌头吐出了这个词，“这是个好形容。”<br/>
“我也想感受鲜活的你。”<br/>
<br/>
他们最终在天色渐晚之时匆匆离去，夏订在帆船酒店三个晚上，那房间有漂亮的露台，适合午夜共饮一杯。因是似有所感，在赶回酒店的第一件事却不是下楼找些东西填饱肚子，夏在电梯里就看出了本想要接吻的意图，通过一个足够悸动的眼神。<br/>
<br/>
本俯身过去贴对方贴的极近。他面前的这个女人深邃的瞳孔常年隐藏在边框眼镜之后，在他们从前的许多吻当中，本高挺的鼻梁不止一次碰到对方的镜架，把夏肃穆的一份体面撞歪。但她现在并没带着那副碍事的眼镜，而是赤裸裸凝视着自己。<br/>
<br/>
夏顺着一把推搡跟对方抱着倒在床上，她其实并没准备马上要跟她的恋人肌肤相亲来一场毫无准备的性。但有时候也不必只按照缜密的计划行事。气氛，温和而浓郁的气氛，那些不能错过的，难以描述的，充满温度的，合该配上一个缠绵的吻才是。<br/>
她抬起手臂去解开缀在那些在自己揉出的皱褶当中，岌岌可危的扣子，张开五指按在本靠近心脏的那一边胸口，在男人健壮的身躯之下依偎着，敞着腿让对方躬身在自己面前，用不同力道的手指从鼠蹊一路摩挲到臀尖去。<br/>
酒店的床垫普遍是云朵一样的，能让人翻身之后彻底陷沉重陷进去的乳胶垫，男人沉重的身体压着她，背后的无限蓬松暄软似乎成了另一种负担。在她挺起的乳房轮廓上，有更柔软的形状稍显坚硬的凸起着，逐渐贴到男人赤裸的胸膛之上。<br/>
<br/>
“本，床太软了。”她把绷紧了的纤细小腿收一收，拍了拍匍匐在自己身上的男人，“我想坐在你身上。”<br/>
<br/>
“好，”本伸手捏了捏在身上不断侵扰的长发，不由得呼吸急促起来，那股女性身体上的带着温度的香味令人脑子发昏。<br/>
他开始流汗了，在彻底将自己的上衣扔到床尾之后长长的舒了一口气，低声应道，“那你来。”<br/>
<br/>
本把女人举到自己身上来，他一只手掌就能握住夏两个手腕，看她纤长的两条长腿完全张开，穴肉被顶的泛红，在用力抽插之间软软的蠕动吸吮着男人的性器，但就如对方所要求的的那样，他停了下来，让眼含笑意的女人坐到自己胯上来。<br/>
夏娇小的轮廓显得极为旖旎，身体滚动的骨形，凹陷的腰窝，堪称一件为情色艺术而生的展示品。夏完全接受了她的恋人究竟是怎样目光灼灼地将注意力聚焦在自己身上，并且她对此很满意。<br/>
<br/>
本的手指从她的大腿外侧一路滑过去，在少见光的柔软腿根里侧划蹭。他在头顶交错昏黄的射灯光线当中，想象着那些感觉到却不能马上看到的东西，想象着是否怀中的女人也会变成一捧有温度的馥郁花朵。<br/>
<br/>
“别着急，”夏这样说着，握紧了本触碰她的手指，一点点牵起他的手放到自己平时被衣物遮挡着的胸前肌肤之上。她错开本的嘴唇，轻轻将湿润的嘴唇贴在他下颌处，像是在开一个滑稽的玩笑。她弓起背，深色的长发随即落到了本的胸膛上，迫使对方将注意力尽数集中到自己身上来。<br/>
她将对方宽阔的肩当做枕，对额头蒙汗的本说，我们可以一直在一起接吻。<br/>
夏将双臂环绕在本两肩，本的手掌轻柔的按在女人柔软的乳肉上，或者蓬勃的性欲已经掩盖了疲累和饥饿。男人的手臂微微发力，肩膀与手臂漂亮的肌肉鼓起，只凝视着对方被啃噬到深红色的乳晕，他就禁不住下腹情意涌动。<br/>
他紧紧抱着夏，在对方耳边呢喃着，“这种失控的感觉，让我想起十几岁的时候.....”<br/>
<br/>
夏在他耳边再次笑了起来，指尖划过本坚硬的肩胛肌肉留下几道新指印，因占有欲和爱油然而生的失控是双向传递的，当夏被他的手指不断抚摸胸口的时候，也很难在脑子里找到一条自控的缰绳。<br/>
<br/>
“你不喜欢酒店的保险套，但是——”她眼睛湿润得好像马上就要流出泪来，伸手摸了摸自己的腿间，肉红色的穴口的旖旎模样被本尽数纳入眼底。贴着男人的耳朵呼唤着本的名字，声音细小犹如蜂鸣。“进来吧。”<br/>
当他真的用阴茎将对方身体捅开的时候，膨大的龟头从微微张开的肉穴间挤进，本能清楚感觉到吮吸着自己的肉壁正高热的颤动着，他因夏的身体而旺盛地燃烧起来，直直猛冲进去，将对方逼出连声惊呼。<br/>
“呃————”<br/>
<br/>
男人将头贴上她胸脯，原本被发胶服帖按在脑后的那些头发现在支棱着翘起，他抬头看了一眼报时钟表，随即抹一抹自己的汗，不断顶动起来。<br/>
“这让我感觉，”夏骑在对方身上不住颠晃，断断续续地在本耳边絮絮，她更多的是喘息，吐字算较为困难，“自己还在船上。”<br/>
屋里静悄悄地，好像只有喘息与吻落下的水声，她像一把浸了香味的栀枝，被一点点儿舔过去品尝滋味，身上却闪烁着的，本但见的宝石般抛光切割出的剔透。为家族奉献半生，除却眼前人，他从没有过这样强烈的心愿想要与对方共度余生。<br/>
<br/>
“但我不会让你跌到水里去，”他目光灼灼，无缘由的，极为虔诚的说了一句，“夏，我发誓。”<br/>
<br/>
<br/>
END<br/>
<br/>
<br/>
[Back to menu](https://summerxben.github.io/stories/#menu)
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>

## 黑夜不再来 by 年年有鱼
Summary: 在非常普通的日常里，事业狂和粘人精的故事（完全不对
<br/>
<br/>
1 <br/>
 <br/>
入秋之后一直在下雨。<br/>
 <br/>
阴雨连绵，秋风又带着种有别于深冬的寒凉气息。今年的秋天冷得异常，天气预报连着下了几个低温预警，冷空气频繁过境，家里几乎是刚进十月空调就调到了暖气功能。客厅的落地窗彻底变成中看不中用的摆设，完全失去通风这个主要功能。<br/>
 <br/>
卧室里加湿器和空调出风口的声音几乎可以忽略不计，玻璃窗因为室内外温差夹击着，已经变得雾霏霏的。窗帘没拉开，遮光效果极好，完全不分白天黑夜，棉质床单与真丝睡衣相得益彰，针织的毛毯触感细腻柔软，连枕头经过一夜都变成最适合安眠的弧度，一切都在创造一个无比舒适的睡眠环境。<br/>
 <br/>
如果不是小区除草机突然工作的话。<br/>
 <br/>
他们的房子距离草坪其实还有点距离，传过来的机器轰鸣的声音分贝不至于被归结为吵闹那个档，但始终让人觉得烦，昨晚难得多闹腾了那么会儿，今天就起不来。一个回笼觉睡到快中午，人仍然是困倦的。连拉开窗帘都需要提前做五分钟心理建设，阳光仍然没有透进来多少，但总归亮堂了些许——聊胜于无。床头柜只摆着一个玻璃杯，还剩半杯水，不知道是特意给她留的还是喝剩的。<br/>
 <br/>
家里杯子造型都大同小异，看不出到底是谁的，睡太久了喉咙有点发干，夏盯着杯子多看了几秒钟，仍然没能成功辨认出主人，还是端起来喝了。<br/>
<br/>
水温大概在二十度，能判断出来它的主人离开的时间不超过半个小时。她把自己整个人重新摔在床上，发了几十秒的呆，像机器人开机的前置程序。从口袋里掏手机，又点开微信的置顶聊天页面，开始敲输入法键盘：“买什么去了？”<br/>
<br/>
对方回得很快。几乎是消息发出去的第一秒，顶上就显示了“对方正在输入中……”的状态，然后就是两三条信息接连着蹦出来。<br/>
<br/>
-“你怎么知道我出来买东西了？”<br/>
<br/>
-“买点水果，家里冰箱都空了。”<br/>
<br/>
-“我单手拿东西不方便，有事你给我打电话说吧。”<br/>
<br/>
夏笑着点了接听键，彻底地躺了下来，两只手垂在沙发侧，把手机就夹在肩膀和耳朵中间的那个缝隙里。对面那头的声音隔着玻璃屏幕传过来。<br/>
<br/>
“怎么了，刚走就想？”<br/>
<br/>
夏没有纠正这通电话是对方打过来的这个事实，也对于问题没有明确地表态是或不是，只是悠悠地拖长了气：“带点喝的回来呗，冰箱饮料层都没东西了，可乐雪碧果汁酸奶，都可以拿点。午饭的食材买了吗？没有的话看看今天的牛肉品质怎么样？还不错的话可以买点回来做厚切牛排……。”<br/>
<br/>
“说晚了。已经马上到家了。”<br/>
<br/>
本那个“了”字和防盗门开锁的声音几乎是同时响起来的，夏抬头去看门口玄关那个位置，发现对方还真大包小包拎了不少。起床这么久，也就这一秒才像真的醒了一样。她从沙发上下去，两步走到门口接过袋子，看里面的东西。<br/>
<br/>
进来的人注意力却完全不在购物袋中，而是表情有些微妙地冲她扬扬眉：“我都到家了，怎么还要给我打电话。”<br/>
<br/>
夏皮笑肉不笑地盯着看了他两眼，有的人平时五分钟找不到人就恨不得搞出要去派出所报案的架势，这时候说这种话倒显得过分黏人的那一个是她一样。算了，懒得跟他计较。<br/>
<br/>
本拎回来多是些不怎么耐放的水果，草莓蓝莓树梅桑葚之类的莓果，说是超市的新货，非常新鲜，两人在厨房水池前边洗边偷吃，默契得不分彼此，自然也失去指责对方的资格。<br/>
<br/>
天还是阴得明显。本就不宽敞的厨房挤下两个人，就更显得逼仄。夏抬眼，能望见一览无余的对面大楼，每个窄小的窗口里面都盛着一个温馨的故事，然而他们仅仅是这样什么都不说地并排着站在一起，就已经令他感到一种前所未有的满足，仿佛就算是在这灿烂的万家灯火的对比之下，他们也并不会少了半分美满。<br/>
<br/>
夏那条信息发得太晚，午饭自然也没赶上什么厚切牛排。本买了很多熟食，估计也是想省做饭的功夫，夏跟着他在冰箱冷藏室来回翻了两圈，剩的蔬菜不多，零食饮料倒是备货充足，看来晚上还得一起去趟超市。她拣出两颗番茄捏了捏，底部明显有些发软，已经不能再久放：“番茄想怎么吃？”<br/>
<br/>
“炒蛋吧……”本还在忙于偷吃水果，见提问的人人把头转了过来，趁手塞了颗蓝莓过去，“甜不甜。”<br/>
<br/>
夏砸了砸嘴，没品出什么特别的滋味来，就是一颗非常普通的蓝莓。又把话题扭回去：“做意大利面吗？最近一直在吃中餐……冰箱里还有熟食店买回来的成品菜，热一下就好，再做个汤，就不做其他菜式了。”<br/>
<br/>
还真被两个人凑出了个三菜一汤的阵势。本最近在经历漫长的年假，要做的正事几乎没有。这就给了他很多在厨房钻研的时间，厨艺大涨，夏又几乎没有运动量可言，难得连夏这种不容易长肉的体质都往上增加了几斤体重，肉眼难得辨认，她倒是心有戚戚，睡前发誓第二天一定少吃快成了每日定番，然而却从未真的得以执行。<br/>
<br/>
番茄去皮，熬得软烂，出了很多鲜甜的汁，又加了盐和糖做成了非常天然的番茄酱，上次做炸酱面还剩了些肉酱，囫囵混在一起竟然有种奇妙的般配。夏皱着眉抱怨今天碳水摄入又过量了的同时筷子倒是一刻没停下。本在一边神情专注地吃饭，这些天听她半假半真的牢骚已经成了习惯，当然是听听就好，全当耳旁风。<br/>
<br/>
她还是忙，吃到一半又跑去书房把电脑搬出来，说是工作邮件没处理完，火烧眉毛，她一心二用，一只手敲键盘一只手夹菜，简直被她显出了几分日理万机的神采。<br/>
<br/>
此前阴了好多天，今天终于放晴。客厅窗户没关严，有风顺着这个缝隙往里吹，温度还是雷打不动的十来度，偏偏风是暖的，扑面而来的植物根茎气息，书桌上杂志被吹得哗啦啦地一下子翻过好多页，阳光偏移到西侧，把堂内面对面坐着的两个人的脸都映得敞亮。<br/>
<br/>
夏的脸近在咫尺——又因为太近，变得模糊又清楚，自然光收到电脑金属面板的反射，光线翩迁着她的睫毛之间跳跃，说不清是手痒还是心痒，他伸出了手。夏抬手刚想把这只作乱的手拍下去，莫名其妙又被牵住，阳光变换角度，缓缓投射在了两人相连着的无名指侧，金属质地的指环微微反光，成为室内最明亮的一处光源。<br/>
<br/>
本长出一口气，莫名其妙觉得失落：“先吃饭。”<br/>
<br/>
“好几个邮件都没回呢。”夏闻言，伸了一下筷子夹菜，只是眼睛仍然没有从屏幕上移开，“估计晚上还有个线上会议要开，烦。”<br/>
<br/>
“什么会议？重要么。”本好像仍是不太赞成她这种把工作带上餐桌的做法，微微皱了皱眉，但没开口，“还来得及，你还有一整个下午的时间。”<br/>
<br/>
诶。夏低头看了看电脑右下角的时间，的确不到十二点——这个午饭吃得太早，她脑子里过了下日程安排，仍觉得时间不够，“不是呀，下午不是还要跟你看个电影，要空出来三个小时才行。。”她说这话时的表情仍然很散漫，内容却很坚定。<br/>
<br/>
“你忙的话，不看也行。”本斟酌着回答，语气带了十二分的不情愿，但出于他多年如一日的恋人优先原则，这句话仍被顺利地讲出口。<br/>
<br/>
已经不是初秋了。不用刻意抬头，余光也可以望见小区里已经变得微黄的树，落叶纷飞，玻璃窗透明得恍若无物，厨房灶台上煮汤的火开到最小，凝神可以听到那种琐碎的液体沸腾翻滚的声音，的确是非常，非常安宁的一个秋日午后。<br/>
<br/>
如果本刚才那句话是由衷的话。<br/>
<br/>
“我当然忙啦。”夏说，她合上电脑，“但跟你看电影比较重要。”<br/>
<br/>
他们在一起的时间已经足够长。长到一个语调、一个叹气声，或者是一个不合时宜的沉默都能顺利被捕捉到并解读。好在谁也没有觉得厌倦，依然在努力地探求能让这段感情得以无限延长的可能性，永远在寻找让对方更有安全感的途径。<br/>
<br/>
恋人有时候其实更像一对组队过通关游戏的搭档，这条路上危机四伏，荆棘丛生，有的搭档因为配合不默契，彼此推阻责任都原地散伙了；有的被困难吞噬了；有的走到一半，索性换了一个搭档。有的足够幸运，他们度过了艰难的关卡，一路探寻平衡又安全的秘诀，终于走到了终点的领奖台。<br/>
<br/>
人生十分漫长，因此要和谁一起度过余生就成了一个极其重要的选择。<br/>
<br/>
选错是常态，什么都不选的也大有人在，而夏只知道自己握住了一双最想握住的手，从此不用再担心被放开。<br/>
 <br/>
2<br/>
<br/>
看了一部本世纪初的香港电影，刑侦剧，又穿插了一些恋爱戏份，画质格外感人，看到后面两个人都像吃了安眠药，昏昏欲睡。本来夏是靠着本的肩膀，到后来整个人都被裹进了他盖着的那张毯子里。<br/>
<br/>
她被蒙住了视线，其他的感官体验反而更加明显。下巴抵在本的胸口处，在家就脱了外套，此刻就套着一件还算轻薄的羊绒衫，蹭上去有种温暖的、光滑的触感。夏哼了两声，她拉下本正有一下没一下地抚着她发顶的手，枕在脑后。<br/>
<br/>
“逗狗呢……”她说话含糊地像在嗓子眼打转，好像是真的很困。这几天工作繁多，睡眠时长压缩到最少，这种安宁柔和的氛围最能摧发困意。<br/>
<br/>
本搂住她的腰，不动了。夏被困在毛毯与他的怀抱之中，体温太过接近，挣脱不开索性放弃了挣扎，在他的颈侧与沙发扶手之间给自己找了个弧度合适的角落，闭上了眼睛，“完了，我感觉我要罢工了。”<br/>
<br/>
“你睡，合同我帮你看一下。”本把人揽得更紧，有一下没一下地轻拍她的后背，低声哄她，“没什么太复杂的东西。”<br/>
<br/>
他知道对方最近事多，几乎都是脚不沾地的，忙得灰头土脸的，各种零零碎碎的小事繁多，处理起来简直是折磨人的忍耐力。大半个月以来几乎夜夜熬到凌晨两点，本来还想提议一起把之前攒起来的游戏打通关，但这样看还是算了。<br/>
<br/>
本侧着身子，让人靠进自己的怀里，他俩站着时的身高差就还没有那么明显，此刻整个人都窝在他怀里，他才觉得对方仍然只是小姑娘一个。头发用一根细细的橡皮筋勉强绑了起来，有些过于短的碎发抓不住，毛茸茸的，随着她的动作偶尔会轻轻蹭过自己的手，有些痒。<br/>
<br/>
春困秋乏，连带着人的睡眠时长都变得更长。夏一张脸已经明显开始泛着红晕，他在这熹微的秋光下多看了两秒，觉得心痒，然后俯下身，轻轻地蹭了蹭对方的脸——在一起后的这些时间里，她为了追随他的脚步，成长的速度飞快，衣柜里五颜六色的搭配逐渐被黑色职业装取代，说话走路都比以前要坚定，以前遇到困难还会垂头丧气地来找他征询办法，现在什么都能独当一面。他发自内心骄傲的同时，仍然会有些许的不舍得。<br/>
<br/>
本莫名其妙想到很久以前。他学生生涯最后一年，那时候他还没有遇见夏。<br/>
<br/>
十一二月已经差不多是这座城市最冷的时候，寒风呼啸的声音隔着一层玻璃都觉得惊心动魄，圣诞假开始已经三天，本地的同学基本已经回家团圆，没有过圣诞节习惯的同学多半也会选择外出放风，通宵聚会一整夜，没有多少人像他这样选择滞留单身公寓，一整层楼几乎完全空置了出来，有时候太安静了反而令人不适应。<br/>
<br/>
住的公寓暖气出了点状况，从昨天开始就一直隐隐约约滴滴答答地漏水，他尝试着自己修理却使得情况变得更糟，地板洇出大片的水痕，室温一直却没能升上去。维修人员都已经休假了，他醒得太早，裹着最厚重的毯子里体温仍然不可避免地散失着，怎么都无法再睡着了。临近节假日，附近的酒店都订满，本抬手看了看表，差不多到了图书馆开放的时间，他约了几位没回家的成员做小组讨论，索性翻身下了床。<br/>
<br/>
冬季漫长得简直不像话，不下雪就显得这座城市更加肃穆，有种说不出来的冷冰冰，干燥冰凉得不近人情。在这里待的时间已经不算短，仍然没有太多相熟的朋友，圣诞祝福只能收到群发的，当然他也并不对此感到失落——他这样背景特殊的人在学校这种象牙塔向来是较为疏离人群的，其实本和各种同学的关系不差，甚至在一群人中有种隐形的“主心骨”的身份，到不了一呼百应的地步，但说出的话也总是掷地有声的，大家对他莫名其妙有种疏离的敬佩感，似乎不对做他朋友这种事有过奢求。<br/>
<br/>
图书馆的暖气倒是正常供应着，在外面还不觉得，进去的一瞬间他就察觉到自己的手已经冻得有些麻木了，本摘了手套，两只手一张一合，活动了一下手腕，试图加快血液循环。更远处的桌子上已经坐满了他的讨论对象们，距离他最近的那位师弟冲他招了招手，习惯性地将靠近玻璃窗的那个位置留给他。<br/>
<br/>
桌上已经凌乱地放了几本砖块似的书，还有笔记本，课本，笔乱七八糟的扔了满桌，在场的除了本，大多是亚洲人，虽没有过圣诞的习惯，但也总会被气氛感染，最明显的大约是平时喝的美式通通换成了圣诞限定的榛果可可拿铁，还没下口，就已经闻得到空气中奶油那种甜蜜馥郁的香味。<br/>
<br/>
还有几盒红红绿绿的纸杯蛋糕，本刚坐下就被塞了一个，对面的师弟好脾气地弯着眼睛：“知道你平时不爱吃这些，但入乡随俗嘛，圣诞快乐。”<br/>
<br/>
他这才注意到对方身边还坐着一个面孔陌生的女孩，黑色长发，同样的亚洲面孔，套着一件深色的毛衣，显得皮肤更白，此刻注意到了他打量的目光，有些赧然地冲他点点了头。<br/>
<br/>
“……圣诞快乐。”本看到身旁两个人交握着的手，露出了个了然的笑，又走到旁边去把窗户推开了些，让风吹进来。<br/>
<br/>
这是种不需要真的置身其中也能体会到的幸福。<br/>
<br/>
那时候他置身其外，做旁观者，还不懂得可贵，也不觉得向往。此刻做了当事人，才衷心承认，的确是温柔又美好的陪伴。<br/>
<br/>
有风顺着窗户的缝隙往里面吹。<br/>
<br/>
轻柔、和煦的，挟带着枯黄树叶落在地上有细细碎碎的响，路灯不知道什么时候亮了起来，光线受到反射，泛出幽微的光，世界仿佛一个安宁的沉默的不停止的沙漏。<br/>
<br/>
他不受控制地推开窗——如同多年前的那一次，只是此刻他终于不再做他人幸福的观众。冷风侵扰过来之前，先有星星点点的雨水落在了他的脸上，如同一个冰凉的、温柔的，迟到的吻。<br/>
<br/>
3<br/>
<br/>
差不多午睡了一个小时，整幅骨头都是软的，夏终于从那种昏沉的困意中挣脱出来，窗帘的缝隙被风吹开了些，这种往深秋过渡的时节，再厚重的墙体也隔不住弥漫的寒意，快傍晚，云层掩映阳光，几乎没什么自然光线，春寒料峭，躺在床上就成了最好的消磨时间的途径，从这个角度望出去可以望见一片磊落的白，云层是蒙蒙的灰，遮天蔽日的，仿佛电影中的空镜头，他们是置身其中，是故事中唯一的主角。<br/>
<br/>
本给她接了杯水，放在伸手就可以够到的地方，午饭吃太多，倒也不饿。睡前还散乱着的的文件夹已经被本齐整地归置在了一边，上面甚至还有细心的批注，简直令人心安。她翻了身，沙发被稳妥地放了下来，跟个过分柔软的小床也差不多，本不知道什么时候也跟着躺了下来，在她的身后。<br/>
<br/>
只是很简单的肌肤相贴而已，但本睡觉就不喜欢穿睡衣，再柔软的材质也觉得束缚，此刻解开上衣的腰带，整个肉体的重量和温度都直接压在夏的后背之上，这种亲密又厚重的感觉，铺天盖地地卷过她，夏觉得对方难缠，但也不想再动了，推开也是需要力气的，她转过来，对方刚才应该也喝过水了，此刻嘴唇湿润，在这昏暗之地也能漾出一小片柔润的光晕。她轻轻地凑过去，爱意也开始泛滥，抽丝剥茧，如同一张繁密的网，轻而易举地就笼罩住两人。本的嘴唇比她的生得要稍微厚实一些，贴上去有种肉感的柔软，唇齿相依的时刻总能令她心也跟着塌陷下来。<br/>
<br/>
两个人接吻都喜欢闭着眼睛，无边黑暗让人徒增许多安全感， 仅凭触觉感知对方又是另一种奇妙体验。亲昵的耳鬓厮磨，人天生就是会接吻的动物，他们俩都是喜欢肌肤之亲的人，有些无事可做的周末也就这样度过了，平时再怎么运筹帷幄的人，假期也只剩下整理家务、做饭、窝在床榻打游戏、看一些无聊的电视剧，再聊上很多天。话题当然是些无关紧要的琐碎，有一搭没一搭的，这些好像都是独自一人也能完成的东西，但是这其中又穿插了许多亲密的吻和拥抱。<br/>
<br/>
大多数窝在家的闲暇时刻都是被这样消磨掉的，无事可做又骤然赋闲，让一切兴趣爱好的吸引力都成功得以减半，平时辛辛苦苦攒下来的还没打通关的游戏无聊，期末周舍不得多看一集的电视剧没劲，连社交网站上的动态，朋友发过来闲聊的信息都失去查看的欲望——天大地大，世界那么辽阔，竟然也会令人毫无窥探欲望。唯一令人依然保持探索欲望的只剩下身旁的枕边人。<br/>
<br/>
其实什么都不用干。仅仅是窝在沙发上肩靠肩地并排坐着，有一搭没一搭地聊天，很偶尔地再接个吻，昼夜更迭，朝夕潮水一样地在窗外流淌过，世间万事万物都在奔涌着向前更替。好像只有他们之间的时间是静止的。<br/>
<br/>
前几天夏在闲时看了一个研究报告。研究的主题很有趣，是爱。刚开始看时她还觉得奇怪，爱这种东西好像从来都是笼统抽象的，为什么能用科学的理论来做解释。但研究是这样说的：所谓“爱着一个人”的感受，并不是持续不断被我们体会着的。持续不断的爱是不存在的，只存在一瞬间一瞬间的爱。<br/>
<br/>
这位心理学家把爱定义为一个个“发生了积极共鸣的微小瞬间”。在这些非常微小、转瞬即逝的时刻，两个人之间发生了美好的、令人产生正面感受的共振、回音，是在那些时刻里，我们把自己的感受称为“爱”。<br/>
<br/>
她当时觉得有道理，现在却真的觉得得以印证。窗帘拉得没那么紧，离真正的夜晚还有些许时间，但天色已经和夜色一样密不透光，人群与万物都离他们非常遥远，什么声音都听不到，雨落也是悄无声息地落，在人无知无觉的时候就覆满了整个世界。然而她这次终于不用再与孤独对峙，最近做了很多美梦，童年还是青春期的一些遗憾时刻都有了另一种期望的走向，仿佛重新度过了一次毫无保留又毫无遗憾的人生，然而每次一觉睡醒真觉得刚才那个好梦成不成真根本没什么必要。<br/>
<br/>
园丁定时修剪的花圃在月光的照耀下影影绰绰。整个视线范围内都像笼着一层柔光滤镜，模模糊糊地雾里看花，散光般的视觉体验，冷风中看月亮，越看越清醒，朦朦胧胧中看心上人，反而越看越心动。<br/>
<br/>
风好像也是有形状的，花园里的花颜色在灯光灰暗的夜里无从分辨，这个季节仍然开的茂盛。时光流水一样的缓缓淌过两个人的身上，却没有带走任何，反而留下更多。<br/>
<br/>
爱情这个东西里永远有相当多的情绪，其中还会包裹着很多幻想，会令人不知道是究竟是置身梦中还是其实一切都是自己的想象。喜欢、陪伴、包容以及一些必要时刻的相互迁就，都会让一份爱持续的时间得以延长，在爱里谈理性是很残忍的东西，这大概天生是对立面的两边，夏自认为不是太感性的人，在面对本时仍然会有很多失控的时候。<br/>
<br/>
那阵熟悉的失控感又在向她袭来，这是种非常难以具体陈说的体验，她又像是溺在大海中央，身边无数个救生圈经过，触手可及的距离她有那么多个瞬间可以抓住一个抽身上岸，但夏并没有，她只是回头看了一眼，然后义无反顾地一头扎进海水深处。<br/>
<br/>
本察觉到她的动静，低下了一点头，用下巴蹭蹭她的柔软的发顶，声音还是很清醒： “还睡吗。”<br/>
<br/>
“醒啦。你订饭了吗？”<br/>
<br/>
“真聪明。”本的语气几乎像在哄，“还有一个小时送达，我们可以先玩会儿。”<br/>
<br/>
他搂住对方的腰，就着这个姿势把人稍微抱起来了点，从躺变成了坐：“沙发太软了，没有支撑性，你这样躺久了对脊椎不好。”<br/>
<br/>
时间在这种时刻总是流逝得很快，天本来暗得就早。沙发上坐太久，几乎让两个人生出已经快长在上面了的错觉。不知道哪户的阿姨大概忙着做青椒炒肉，有些呛，但不打紧，觉得香更多。隔壁的小朋友又到了被父母催着练钢琴的时间，一首入门级别的琴谱弹得虽然磕磕绊绊，但也勉强成曲。还有人在用音响放着听不出语言的情歌——那种暧昧的曲调，缠绵悱恻的咬字，不用听清具体歌词也知道是在唱什么。<br/>
<br/>
“这种时候……就很舒服。”本眯着眼睛，像在感受，“人生中难得这样的时刻。”<br/>
<br/>
人生中难得这样的时刻，什么都不用做，仅仅是待在原地，竟然就觉得美满。<br/>
<br/>
只有正前方未关投影仪提供光源，而屏幕对比度和清晰度都很低，整个房间光线昏暗到不行，窗帘一半没拉也不影响什么，反正外面也是一片昏黑，他置身其中，有一瞬间恍惚着觉得，仿佛白日永远不再来。<br/>
<br/>
雨滴一下一下地落在窗台，节奏如同本有一搭没一搭地抚着夏的脊背的频率。哪里都是昏沉一片，无际的黑暗令人徒生许多安全感，以及更多的困倦，还有难以言喻的绵绵情意，恍若毫无目的地飘在无边无际的海面。<br/>
<br/>
夏抬头，从这个角度看过去，能看到他明显深邃的轮廓。明明已经在一起这么久，她每次看到，还是和第一次一样动容。<br/>
<br/>
她的少女时代分明已经过去一段时间，漫长的青春期里朝五晚九的上下学、攻克难题、一张一张的考卷，食堂教室家三点一线，很早就和本牵过手走过深夜空无一人的街头，交换过那么一两个短暂的吻，自诩为早就体验过心动的感觉，但刚才那一刻又觉得好像都错了。她的少女时代分明才刚刚开启，本好像就是那个衡量爱意的天平，蝴蝶效应里那只扇动着翅膀的蝴蝶，轻易掀起一场风暴，永远会在在某些不经意的时刻跳出来让她知道：那些都不是你最心动的时刻。<br/>
<br/>
和我在一起的下一秒，才是你最心动的时刻。<br/>
<br/>
她突然就拉住了他的手。<br/>
<br/>
“我爱你。”<br/>
<br/>
“什么？”<br/>
<br/>
“我爱你。”<br/>
<br/>
“……”<br/>
 <br/>
“怎么突然说这个。”<br/>
<br/>
“因为想说。”她十分理直气壮。<br/>
 <br/>
爱情这个东西，自古以来都是困住人们的难题。漂亮的语言好像不是永远有用，诚恳到无话可说好像不是永远有用，勇敢地一往直前不是永远有用，诚惶诚恐到无法伸出手不是永远有用。本总觉得在爱这件事上他永远不得要领，黔驴技穷。<br/>
<br/>
一点声音都没有了，世界好像为他们定格住了这一瞬间——这难得的、他希望永远不会过去，又短暂的，一切仿佛只存在于他想象中的瞬间。<br/>
<br/>
……真的很难缠啊。<br/>
<br/>
他低下头：“我也爱你。”<br/>
<br/>
<br/>
END<br/>
<br/>
<br/>
[Back to menu](https://summerxben.github.io/stories/#menu)
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>

## 金虹之心 by 霍肆
Summary: 一周天当天庆祝纪念日的故事，内含一些纠结婚恋观<br/>
*后半部分有r18内容注意
<br/>
<br/>

*<br/>
<br/>
“圣地亚哥的夕阳也别有韵味，不是吗。”<br/>
男人的声音低沉沙哑，许是午觉睡得太久才醒；彼时夏捧着三大本案件材料，站在洗手间侧一扇高且窄小的窗户面前，接了本的晚间询问电话。从威尼斯回来两个星期，本还在休春季日常假，但她已经像从前那般，上六休一，如火如荼的开展因不可抗力而堆积许久的庭审工作了。<br/>
<br/>
“是吗，”夏望了望从钢铁水泥建筑中勉强挤进来的，细且长的橙红色光影，更多的是昏黑青白的楼宇，她的影子更是狭窄无限被拖曳至墙壁上。本不知道又哪来的兴致，她低声笑了笑，“假如珍贵也值得品味的话。”<br/>
<br/>
“在人文社会中捕捉自然的影子，与在自然中找寻古朴痕迹，”本悠悠拧开胶囊咖啡机，换弹似的把一卷金箔纸替芯拿出来。他这杯馥芮白合该下午两点煮好，在夏撇下他返回了繁忙的工作岗位之后，本也在逐渐找回日常生活的节奏，只是他俩的工作时间总是合不上拍，倒像是谈了远距离的电话情人。<br/>
“两者都别有趣味。”<br/>
<br/>
她与本在三月十八号的交往纪念日，应是一个闲暇周末，但本周的案件过于繁琐，相关文书处理才拖到今天。即便是繁忙难缠的工作也没能毁掉夏的好心情，她正与恋人约定着要将工作与生活清清楚楚划分开来，保证理想与感情都可有容身之处——虽然实践较为艰难罢了。<br/>
夏压着声音笑了几声，明明不是聊天的场合，她还是忍不住与对方闲话几句，“就像之前威尼斯那般？”<br/>
“庭审今天还顺利吗，”本在电话那头说道，“晚上，再迟一些也没有关系的。”<br/>
<br/>
今天是她与本的交往纪念日，男人在某些地方总是做得妥帖又细心，有别于美式流行的快餐约会，本对于每一个纪念日都尤其郑重，像是意大利传统男性处事那般颇具风情。他定了餐厅，大约还有鲜花礼物，但夏还有一场复盘会议，相关证据卷宗需要整合，是说多不多说少不少的工作量。她早早同本讲过，两人朝夕相对，仪式简朴一些便足够了，免得时间太迟。<br/>
<br/>
“我会尽快处理完——严谨又高效率的——”眼见又同事路过，或是来找寻自己，夏伸手捂住了话筒，“我觉得不会迟到，我觉得。”<br/>
<br/>
她迅速挂掉了恋人的电话，看了看手表，心想还得留出一个小时回家换身衣服，起码不能穿黑压压的西服套装去吃法国菜，那样也太滑稽了。<br/>
<br/>
还好对方没有卡在时间节点上提交一百多页的证据，也算是上天眷顾了。夏的大部分工作是给本新确立的公司当执行法务，这人似乎受传统黑帮思想困扰，想着什么事情都自己经手才放心，往往给自己揽一箩筐活。夏一开始会陪他加班，本盯市场部，她也会调取职能部门的相关数据做分析报表，但后来深感疲惫，不得已放弃了这种大包大揽的垂直管理方式。<br/>
<br/>
“你也是时候尝试一下现代管理方式吧！”她在纽约的时候就对陷入工作狂状态的男人做出这样的抱怨，“比如用什么，OKR之类的方式，最好早早把总部营业部门的工作分管出去，免得我们在分部更泥足深陷——”<br/>
<br/>
其实更多的工作内容是分部在本想要洗白的那部分资产上，像是钢材，建筑业，或者战略咨询服务这种，亚历山大盘踞各地的赌场酒肆那人反而不怎么管。毕竟他一直立志于让家族彻底摆脱噩梦般的，邪恶教义与毒品的阴霾，但将庞大产业链挪向正规犹如在白雪附着的泥泞之路上艰难跋涉，各类琐事令本每每焦头烂额。<br/>
<br/>
比如夏正经手的这一系列卷宗，是有关知识产权纠纷的案件，她硕士专攻民商法方向，各类官司都有涉及，而自搬到圣地亚哥来处理支部业务之后，各类无形资产所有权益纠纷的问题纷迭而至，最让她头疼的就是密密麻麻的拉丁文证据。<br/>
<br/>
夏一鼓作气把文件理完，材料翻译耗了她三个多小时，只好把核对页码的工作扔给了几个新雇的职员，拎着包在六点半冲出了办公室的大门。<br/>
<br/>
她很久没在天还亮着的时候下班了。<br/>
<br/>
夏驾车的速度与奔驰向后的日光相比还是迟缓许多，她在工业文明发达的柏油路上，被橙色的晚霞扔在身后.连空气中的灰尘都比往日更轻盈。那种因积攒的期待而骤起的急切感包裹着夏的周身，让她的胸臆中充斥着一种飘飘然的激情。<br/>
<br/>
她从uber上一路小跑至公寓，将圆钝头的工装高跟鞋和黑色外套歪七扭八甩在玄关，扑也似的往洗手间冲，但还是晚了，起码晚于日头从窗沿上撤走。<br/>
青灰色的阴影在刹那间聚拢而来，夏冲着镜子里不清晰的人影深深吸了一口气，她也不知为何突然心跳的厉害，按亮了客厅主灯，忽而——<br/>
<br/>
棚顶的音箱不合时宜地响了起来，是一首播放到一半的巴黎圣母院剧目，Tu vas me détruire，男音浑厚的声音随着拉紧的节拍徐徐将调子高升。她与本早些年在意大利看过这幕，副主教与爱思梅拉达之间的纠葛，奉教者在爱情和信仰，成全和欲念中的磋磨，着实精彩的演出。<br/>
<br/>
只是夏还没彻底适应本设置的这种与壁龛灯光相连接的音乐播放器，她擦了几下画歪的一笔眼线，心想这人在追求生活品质上总是别具一格。<br/>
准备的礼服早被好好挂在衣柜最外头，看看拿卷发棒贴在化妆镜前的人像，她总能回忆起才与本相识那会儿自己更青涩的模样。<br/>
<br/>
赶赴男人的约会，是种从一的雀跃。<br/>
<br/>
夏费劲儿地系上衣服后摆的蝴蝶结绳扣，给本传了一条简讯，不知那人是不是也手忙脚乱的安排摆放的餐巾和花束，“我要准备出门咯——”<br/>
男人回了一个ok 的表情。<br/>
<br/>
为了不破坏衣裙套装整体的美感，她穿高约六厘米的高跟鞋，又猜到晚间大概率是需要饮酒的，因此放弃了开车前往餐厅的想法。老旧的计程车与她崭新的，织料缝隙间犹有光点的靓丽礼服不太相称，她小心翼翼欠身坐担心会将布料弄皱，但为了赶时间夏也别无选择。司机是个老年黑人男性，说着一口南美洲独特乡音的英语，将她称赞为‘闪亮犹如夜空中坠落的星星’。<br/>
<br/>
也没有那么夸张啦。<br/>
只是本地人有时候热情过头，夏在包里掏出小化妆镜反复端详几次妆面完整，她心想着，大约是因为这套购于法国高定时装店的衣裙的颜色确实独特，群青色的薄纱外披与白色的裙，颜色跟海滨餐厅的氛围相称。<br/>
餐厅在本订好位置之后数次同她确认对着装的要求，一定要fashionable evening attire，穿着那些有领子的衣服才可以进入餐厅。因工作原因她有很多适用于饭局酒会的衣服，虽然不常穿，但在欧美流行的明艳时尚风格里，夏猜测着她怎么打扮都不会用力过头。<br/>
<br/>
圣地亚哥没有纽约，巴黎那种冲天的摩天大楼，这座美丽的海滨城市不至于进步到完全脱离古典主义的怀抱，但也交叠着现代与繁华象征的霓虹色彩。夏在鳞次栉比的钢筋建筑中穿过，在计程车上看更远处海与天与山脉间缓慢挪移的一轮红日，硕大的玻璃窗反射出黯淡的七彩覆膜，车辆的远灯在柔旖的傍晚劈开一道冷冽的光带。<br/>
<br/>
晚霞将来未来，她该再早一点的。<br/>
<br/>
*<br/>
餐厅在临近海边的位置，才看见店前招牌，便能在黑色的棕榈树阴影之间，闻到较冷海风咸涩的清爽气息。<br/>
<br/>
本果然正站在回廊前等她。夏明明发了短信叫他不要在楼下站太久，服务生会将她带到露台的座位上，但这人还是决定下来接一接自己的女伴，就像他们的每次约会一样。<br/>
<br/>
“漂亮的女士应该需要一位迎客人，”本付了司机的小费，一手接过她的挎包，另一只手向前伸出，摆了一个邀请她下车的姿势，“或者说，我想在门口等你。”<br/>
<br/>
不过这位穿着与她同系列男士套装的迎客也未免太惹眼。本西装革履站在她面前，领巾与领带一丝不苟，他甚至戴上了那对家传的，价值连城的碧绿色袖扣。他将头发整齐捋了上去，袒露着额头，五官有欧洲人独有的立体深邃，脸周又窄，正装能让他的英俊更添些光彩。<br/>
“那你等着急了吧，”夏不知道自己的笑容是否太过于明显，实际上她欣喜得有些无暇维持神色如常，本紧紧握住了她的右手，被这样牵住，穿再高的鞋子也不会走不稳当。<br/>
“我可是尽量加快速度了。”<br/>
<br/>
“没关系，你知道的我愿意等你。”本英俊的眉眼间又露出了那种不经意的笑盈盈，在她看来就是，有魅力而不自知的那种，“等你的时光，无论多久都是美妙的。”<br/>
“这句话你之前说过了。”<br/>
<br/>
夏毫不客气吃下这句恭维，得意洋洋地用鼻尖哼了一声，当她彻底用漂亮的衣裙首饰和妆容将自己全副武装的时候，似乎天性中属于亚洲人的中庸隐晦也随之收敛。<br/>
他的女孩即使不在夜里驻足回首，也拥有那种闪光的美丽。本的眼神从她头发上粼粼的光圈流到她白皙的，带着项链的脖颈与耳后，白色的布料合身裁剪衬托她的腰臀更加玲珑浮突，光裸的小腿纤细笔直，轻薄的蓝色披肩布料垂在肩背弧线之上——<br/>
<br/>
他收了收过于炽烈的目光避免出丑，只闭上眼稍微低头，便因女人娇小的身材而得以轻易闻到对方发旋间与摩丝啫喱水混合着的，夏身上的气味。本能清晰的想起自己从后将人抱住，脸埋在夏的脖颈上，吻她的耳垂，吻她的侧脸，嘴唇在下颌角留下一道湿漉漉的水痕。<br/>
糟糕，好像现在就想吻她。<br/>
<br/>
本其实早到了两个小时，但期盼的悸动心情并没因见到盛装的夏而有所收敛，虽然他深知自己今晚总会吻到女孩的嘴唇。<br/>
不能跳过这些他精心置办的步骤，跳过有纪念意义的异国约会，那样未免太不解风情。<br/>
从他们落地圣地亚哥的第二天起，夏似乎就发现了这家位置绝佳，坐落在海滩与椰棕林之间的法式餐厅，只是接手业务便连续忙上了个把月，一直没得空仔细眺望这个坐落在安第斯山脉怀抱中的‘天涯之国’。<br/>
户外的位置虽冷却有更好的观景角度，一道长廊上只稀稀落落摆了五六张桌子，他们周围没有别的客人，本为她拉开椅子，并吩咐侍者准备晚餐。地台上，栏杆上，杯盏中沾着露水的花朵将她簇拥，夏望着那一捧摆在她餐盘之前的迪薇娜玫瑰，才恍然看出原来男人是将这一层露天座位包了一半下来，遥遥相隔的对面有另外宾客，令环境不至于太过冷清。<br/>
<br/>
“我尽可能的简单准备了.....”<br/>
他刚想稍微介绍一下晚饭，看菜品是否合对方胃口，然而从夏落座开始，她的目光很快便从周遭挪移到自己身上来，黏附在他脸上，大概是饱含欣喜与感恩的情绪。<br/>
“不要总盯着我看，”本似乎也被对方喜悦的情绪感染，他笑了笑，随着酒水上桌，低沉的爵士乐从脚下音响中缓缓漂浮起来。他伸手往侧前方示意，是矗立在海的那一端，山峦叠嶂之处，“往那边看看吧，你一直期待的海滨落日。”<br/>
<br/>
“是，很美的晚霞，我是一直想看一看圣地亚哥的海滨景色。”她随即顺着男人的指向转过头去，抿了抿嘴，似乎有些窘迫与羞赧，小声呢喃着，“但是我也想看你....”<br/>
日头拖拽的余韵与薄淡的云层，将天光揉成一捧四散的橙与暗紫。男人完全放松下来，好像只是这样安静的相对而坐，就能在最普通的瑰丽莫测的昼夜变幻中获得安全与满足，阳光照在本的脸上，眼睫也染成金色，夏突然想起她上一次同恋人这样宁静地沐浴在夕阳之中，还是在威尼斯的贡多拉上，从街巷与人烟与水中横波而过。<br/>
<br/>
她满眼望去是圣地亚哥海湾与市中心景观在一片暮色洒金之下壮丽的景色，怀揣着的却是这个奇妙而特别的日子里，与本相识相知的珍贵回忆。<br/>
服务生取来本备下冰过的红酒，去了蜡封将瓶身扣在蛇形醒酒器当中，前菜与餐前水果同时呈递了上来，夏这才觉得似乎有些饿了。<br/>
“这是，柏翠，”她又看了一眼瓶身标识，确是红色漆印花的波尔多酒王柏翠标识，这个年份的货除却昂贵，就算在高价中介那预定都要等上三四个月。夏有些不可置信，本不爱饮酒，虽然在纽约的住所里有不少家族存货，但根本没带到圣地亚哥来，“这些不是一直搁在老家里的吗。”<br/>
<br/>
“是我随身带来的，在行李箱里。”其实早在收拾行李前往智利之前，本便在考虑关于纪念日的问题了，男人站起身，示意服务生他将亲手为女伴斟酒，“只有这一瓶。”<br/>
梅洛葡萄在发酵之后呈现出一种瑰丽浓郁的颜色，滑进杯盏里的液体犹如碧玺宝石，犹如鲜血，紫黑殷红，在流动中散发出一股甘润的细腻清香。<br/>
“稍微尝点罢，不必担心失态，”本说道，“明日是休息日，有什么要紧的事情都放下——”<br/>
“起码今天不必担心。”<br/>
他娴熟地展臂，惯于捏枪的手指捏在玻璃杯柄上稍稍倾斜，酒液便于玻璃杯里摇晃着且不挂壁。本的西餐礼仪是无可挑剔的完美，或者只有到了这种场合，夏才能在他举手投足间嗅到一些属于oldmoney的陈旧高姿态。<br/>
<br/>
夏因职业原因不能经常饮酒，醉醺醺的上岗可是会被吊销职业资格证件的，她只能喝一点点，且相当容易脸红。<br/>
啊，本原本应与自己是两个分布于世界各端的，天差地别的人。她这才恍然发觉，在威尼斯出行之后，他俩已并肩而行太久；辗转前往纽约，直到再来南美洲，夏越来越少能察觉到本身上流露出从前的那种，因出身所致的疏离与差距。<br/>
倘若不是命运催成的交叠，怎能有这样奇妙的相遇呢。<br/>
<br/>
她更清晰的感受的不是对方的家族，异国文化，厄运背景，病态的悬在头顶上的宗教诅咒，而是一些别的，更旖旎的回忆，比如铺展在面前无孔不入，琐碎又绵密的情绪，比如男人温和地在她身后搂着她说早晚安，两人用一样的沐浴液，身上彼此的气味都快相同。<br/>
<br/>
“我还不至于因为两杯十二度的红酒昏了头吧....”<br/>
因当时走的匆忙，他们并没有带很多行李到圣地亚哥的公寓来，冰箱如果会囤积饮料，大概也就是那些法国产的矿泉水，汤力水，或者她用来熬夜提神的维生素饮料，她竟全然不知本隔了大老远提了一瓶红酒来。<br/>
<br/>
“提酒的理由，如果要说的话，那么，”本举起酒杯，玻璃器皿碰在一起清脆作响，“就权当是为了与你相识的每一刻干杯。”<br/>
<br/>
当夏将馥郁的陈年柏翠咽下喉咙之后，那股巧克力与花香的气味能顺着食道弥漫到她的叹息当中。在酒精，暮色四沉，与朝夕相处的恋人面前，她突然有种不满足于此刻的贪恋之感。<br/>
本犹如她理想之船上沉锚，在她扭头转舵，或者孤身直面风漩雨涡时候稳稳将她把住，男人深情，体贴，且与她理想契合，夏时常觉得，或者自己合该在这段亲密关系中付出更多以报。<br/>
<br/>
但爱，以及因爱而衍生的其他情愫本身已是她能给出的，最深刻的羁绊，除却这份心意，难道本还能从自己这汲取到别的东西么。<br/>
他总是邀请我走进他的世界当中，容许我在他的一切恐惧难忍与苦痛之中筑巢，夏想，便是许多年前的这一天，自己的人生才划分出了一条当时不觉的泾渭。<br/>
<br/>
回忆彼时，犹如此刻远望去，水波中倒错的树影与月影，朦胧，但依稀可堪窥视全貌。<br/>
<br/>
本似乎看出了她的走神，食物味道尚可，鲜嫩的三文鱼排与有加州风情的海鲜焗饭都是不出错的搭配，他与夏之间总有那么一些惊人的默契，盲目自信猜测对方或许是陷入回忆里同自己较劲。<br/>
<br/>
——他是真的确定自己爱着这个女孩。<br/>
本这种在叵测中浸淫太久的人，要感觉到深刻且持久的爱，绝不是从喜欢或者情绪萌动开始的，而是借由疼痛。他难以自拔地爱上夏，是他真正开始因对方蹙眉，叹息，或者长久沉默而像是被从心口淋下一杯酸苦的酒那时开始的。<br/>
本甚至不忍心看对方在那些令人胆寒的过往中思虑艰辛跋涉。<br/>
<br/>
“夏，”于是他轻声说道，“我们来交换戒指吧。”<br/>
其实一开始是本给自己准备了类似于婚戒的男式戒指，作为“守戒”本义的信物。他不想强迫对方非得做出什么回应，因此并没选择成对的款式。那时在纽约，他去选戒指，夏便兴致勃勃，也顺路买了一枚，不同于男士铂金素圈，是时髦的玫瑰金镶嵌钻石款式。<br/>
夏的工作性质不适合这种过于华丽的款式，但她有时候也会买些不同寻常的玩意儿，女孩当时对他说，‘戒指对我只是某件首饰罢了，而我不会经常将这些首饰戴在身上’。<br/>
<br/>
“我知道对你来说，爱情与婚姻是两码事。”他主动拨开了这层过于敏感的，沉默着没什么存在感却一直盘亘在他俩之间的话题，毕竟亚历山大.本从来不乏勇气。<br/>
“我不是为了要让你一定得，踏进婚姻当中，这只是我的承诺。”他说道，“我愿意永远佩戴我的誓言。”<br/>
<br/>
是两码事。<br/>
结婚，然后通过入籍成为法定意义上的家人，这貌似会让他们的关系永久保鲜。<br/>
日落月升，靛青色的沉沉夜幕中犹有在黄昏中弥留的成网状的云点，环绕着的夏的灯带更亮了。本用一个必然得讨论的话题，在纪念日这天，打破沉默的进食氛围，很有他果敢的个人风格。夏倒不必担心男人即将说出的那些话是诱导，哄骗，或者会使她为难，与本交往了这么久，假如对两人之间的亲密关系有更高的期盼，那人也仅限于规范自身而不是阔谈什么标准和要求。<br/>
<br/>
本常常是那个率先表态的人，这似乎有些狡猾，要给予答案的是自己，掂量麻烦的也是自己。夏并不怀疑男人对她的爱，只是她有时也想过，在本眼中，拥有自己的方式是否一定得符合世俗的要求呢。他们都不是追求传统的人，但对稳定长久关系的追求是与世俗共通的。<br/>
<br/>
在刚逃离小镇的那些日子里，夏做过许多光怪陆离的梦，悲伤，恐惧，惊惶，大多是不好的，且没办法逃离的那种；像是坠落，炙烧，溺水，谵妄着面对死亡。她也曾梦到过本。<br/>
<br/>
夏辅修过一段心理学，她对梦境是有研究的。人在睡梦中实际上是没办法看清对面人面容的，也没办法听见清晰的音色，但这并不妨碍 带有五感蕴意的信息源源不断传递过来。在梦中她感受过许多次死亡，与本表露出的荒谬的恳求神色，恳求她不要离开自己身边。<br/>
<br/>
夏冲对方伸出手，将同本一模一样品牌的首饰盒摆在他的面前。不是属于婚姻的承诺，不是迈进法定的链条，也与是否处于这个静谧的，浪漫的，会让爱情杀死理智的氛围中无关，她早已沉溺了。<br/>
她是真的想要更属于亚历山大.本，这个恍若命运奇妙恩赐的男人。<br/>
<br/>
“对”她揭开绒盒，璀璨的美丽钻石闪闪发光，但男人始终没有注视那枚戒指，而是将目光聚焦于她的脸上。在夏的心里，与婚姻放在同一把天平上的从来不是爱，而是从小镇中带来的，人会刻板的恐惧着的死亡。“法定的婚姻关系，或者说，成为别人的妻子，我一直抵触这些。”<br/>
“但是，本，我想因为你，我愿意接受这种仪式，”夏似乎感觉到自己的眼睛有些湿润，“不含任何意义，只是代表着我全然信任着你，爱着你。”<br/>
<br/>
海风将她的鬓发反复吹乱，冬去春来，季节更迭如故，只是距离那场惊心动魄的，改变他们一生的灾难已经过去许多年了。她伸出左手，看着男人郑重捏起了戒圈，仍是笑意盈盈的模样，琥珀色的虹膜上滚动着同样细微的水泽。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
*<br/>
<br/>
海滨餐厅的饭菜味道应该也是不错的，起码在主厨做餐后询问时夏给出了满意的好评，虽然她整场都因热恋的旖旎心情而变得食不知味就是了。<br/>
<br/>
晚间海滨的温度不高，夏的套裙没什么御寒的作用，因此他们放弃了去海滨踩一踩水的想法，最后还是叫代驾决定回家去。在男人的轿车里她被男人整个用外套搂住，昏暗的狭小空间里同本依偎着，手被本紧紧握着，戒指硌的指骨生疼，夏好像感觉到一点点脆弱从胸腔里萌生出来。<br/>
假如不天亮，是不是可以一直像暂歇的船舶停港那样，抛下肩上负担的一切，只做一个纯粹的同恋人约会的女孩。<br/>
“我真希望.....今晚可以永恒.....”<br/>
本吻了吻她。<br/>
他们推搡着关上公寓的门，男人来不及点灯，便在一片昏暗中一寸寸亲下去。大手从她的裙摆探进去，掀开，本的唇舌间有熟悉的葡萄酒味，他将夏亲的两腿发软，嘴唇分开之时夏是真的感到眼冒金星。<br/>
她好像确实会因为两杯十二度的红酒而昏聩。<br/>
“夏，”本毫不掩饰自己眼中的欲望，用尽力气吻他的女孩，即使会稍微将夏弄痛，“我发誓将永远陪伴你，直到我死。”<br/>
<br/>
不要这样说。这样的话似乎总能带来不好的预示，夏想起对方那些早夭的亲属，想起本一直挥之不去的阴霾。她想反驳，然而嘴唇被一直衔住，只能仰着脖子一下下喘气；她想反抗，然而按在男人脸侧的双手很快也被吻了，本用舌头，用牙齿啃咬舔舐她的指节，单臂托起她抵在玄关墙上，急切得一句调情都不容再说。<br/>
<br/>
夏在混乱的挥舞手臂中碰亮了客厅的灯。音响缓慢地开启，从扩音器中流淌的是一首钢琴曲，她不知道名字，但前奏熟悉温柔，好像许多餐厅都有放过。本大跨两步，便挨着了沙发边缘，抱着她摔进了垫子里去。<br/>
“这首是-——给爱德琳的诗。”伏在夏身上的男人没头没尾的说了一句，他的头还枕在女孩的乳房上，将夏的新裙子压得全是褶皱，“阿芙洛狄忒赐给雕像生命，国王得以和他爱的少女永生。”<br/>
“我可还没接受你将音响同主灯连在一起的设计呢，”夏被他认真的解释逗笑了，也任由对方按着自己胡闹，“有时候怪吓人的......”<br/>
<br/>
在熟悉的环境里与本赤裸着拥抱时，她的脑子里什么理智都早被谋杀完了，只纯粹充斥着荒诞的性幻想。顺着男人健壮躯干蜿蜒而下的汗珠，口鼻间因湿吻而抽丝拉扯出来透明的津液，对本深重的爱恋，还是对欲望罪恶般的磋磨，怎样都好，似乎男人的迫切感已经完全将她浸染了。<br/>
她把自己的头发拢一拢，当着本的面开始解男人的皮带扣，熟稔地用双手套弄对方的阴茎，饱满的冠状头很快沾湿了她的手心。夏张开膝盖，好让男人更近的靠过来，握着本勃起的阴茎抵上自己同样泛潮的阴唇。<br/>
“夏.....”<br/>
本叫着她的名字，看着娇小的女孩抬起腰肢，用私处一点点将自己崩出青筋的阴茎吞吃进去，天知道他肖想这会儿多久。<br/>
柔软的甬道肉壁湿润极了，黏黏腻腻的水声从他俩交合的部位淫荡的回响起来。本从她的脖颈吻到她的乳晕，爱极对方意乱情迷时候的模样。女孩抿着嘴，小幅度抽气，流露出珍贵的脆弱神色。阴户湿热的紧紧夹着自己，当他撞到夏敏感的那一点时候，她的眼中会流出一串生理性眼泪来。<br/>
<br/>
本长长呼出一口气，汗水浸化了他的发胶，过长的额发乱糟糟垂了下去，女孩蜷起的柔软身体与自己相连，因他短暂地停下而胸脯上下起伏，方得解脱般喘着，目光涣散穿过自己的肩膀，不知道在看什么。<br/>
“是不是我勉强你了？”他察觉出对方走神，以为是对方累得过头，便轻声询问着，缓缓把自己还硬着的东西抽出来，勾连出大片粘稠的体液，但仍四肢缠在夏的身上，在对方湿漉漉的眼睫上吻了又吻。<br/>
<br/>
“不，我在想你，”夏摇了摇头，一双眼睛眨了眨聚了焦，望着对方许久，又缓慢地，将这句话轻柔地重复了一遍，“本，我在想你。”<br/>
<br/>
END<br/>
